---
layout: post
title: "BT作者看轻微软技术-称Avalanche先天不足-非常好的文章,当产品同质化后,怎么办要么差异化,要么继续改进"
date: 2005-06-24 00:06:00 +0800
description: "文章浏览阅读1.BT作者看轻微软技术 称Avalanche先天不足(2005.06.23)   来自"
keywords: "avalanche微软"
categories: ['未分类']
tags: ['网络', '服务器', '微软', '产品', 'P', 'Bt']
artid: "401668"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=401668
    alt: "BT作者看轻微软技术-称Avalanche先天不足-非常好的文章,当产品同质化后,怎么办要么差异化,要么继续改进"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     BT作者看轻微软技术 称Avalanche先天不足--非常好的文章，当产品同质化后，怎么办？要么差异化，要么继续改进
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <table border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="620">
     <tbody>
      <tr>
       <td align="center" class="title1" width="600">
        <b>
         BT作者看轻微软技术 称Avalanche先天不足
        </b>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td align="center" height="30">
        <font color="#999999">
         (2005.06.23)   来自：新浪科技   WWW.SINA.COM.CN
        </font>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td align="center" height="10">
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td bgcolor="#999999" height="1">
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
       </td>
      </tr>
     </tbody>
    </table>
    <table border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="600">
     <tbody>
      <tr>
       <td height="20">
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td align="left" class="tdmain" width="600">
        <table align="left" border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" style="MARGIN: 10px 7px 3px 4px">
         <tbody>
          <tr>
           <td>
            &lt;script type="text/javascript"&gt; &amp;lt;!-- csdn_AD_Position_GroupID = "{e025b96b-2fda-4e82-84ef-3e0772838ed3}"; csdn_AD_Page_Url = document.location; csdn_AD_CurrPage_CharSet = "gb2312"; //--&amp;gt; &lt;/script&gt;&lt;script src="http://ggmm.csdn.net/AD/Show_JavaScript_AD.js" type="text/javascript"&gt; &lt;/script&gt;&lt;script language="JavaScript1.1" src="http://ggmm.csdn.net/ad/ShowJavaScriptAD.aspx?show=true&amp;position={e025b96b-2fda-4e82-84ef-3e0772838ed3}&amp;CharSet=gb2312" type="text/javascript"&gt; &lt;/script&gt;
            <br/>
           </td>
          </tr>
         </tbody>
        </table>
        <p>
         新浪科技讯 北京时间6月23日消息，BitTorrent创始人布拉姆-科恩(Bram Cohen)近日表示，
         <a class="akey" href="http://tech.sina.com.cn/it/2005-06-17/0702638349.shtml" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
          微软英国剑桥实验室正在开发的P2P文件共享技术“Avalanche”
         </a>
         完全是一种雾件(vaporware，通常指已经宣布开发计划但长期跳票的产品)，没有任何用处。
        </p>
        <p>
         科恩表示，微软宣称Avalanche解决了BitTorrent的传输速率和断线问题，这完全是无稽之谈。他在自己的网络日志中称，微软的大多数试验都是在模拟环境中完成的，并没有考虑不同的传输速率以及用户计算机限制等问题，因此测试结果存在先天性不足。他说：“Avalanche的最大问题在于磁盘访问，如果传输文件的大小超过了内存，连续的硬盘寻址和读取会导致计算机系统的性能大幅度下降。
        </p>
        <p>
         尽管Avalanche同BitTorrent有着一定的区别，但二者的工作原理却大致相同，都是将一个大文件分割成多个部分，终端用户可以从其它用户的硬盘上下载各个文件片断，并在下载完成后复原成原文件。目前，BitTorrent等系统存在一个令人困扰的问题，那就是有些时候用户需要等待很长时间才能完成对最后几个文件片断的下载，而如果这时出现客户端掉线或是客户端供不应求的情况，用户等待的时间会更长。
        </p>
        <p>
         微软表示，Avalanche已经解决了上述问题。在文件发布之前，用户可以在服务器端对文件片断使用特殊算法进行编码，每一个编码后的文件片断都包含原文件其它片断的信息，因此用户复原原文件时不再需要等待最后一个文件片断下载完成。微软研究人员表示，Avalanche可以使下载速度提升20%到30%。当然，科恩对这种说法并不认可。
        </p>
        <p>
         Jupiter研究公司分析师大卫-卡德(David Card)表示，很难说清楚微软为什么推出自己的P2P服务，特别是当前该公司正全力开发数字版权管理技术以赢得娱乐公司的信任。Jupiter的另外一位分析师乔-拉斯洛(Joe Laslow)则表示，从另外一个角度来看，微软开发Avalanche的目的是为了表明自己并不反对P2P共享，而只是反对非法P2P共享。
        </p>
        <p>
         微软此前宣布，Avalanche系统可以阻止用户分发版权专利保护内容，因为Avalanche只转发那些有出版商数字签名的文件。微软发言人称：“Avalanche加入了强大的保护机制，可以有效地保障内容供应商的产品不受到盗版的威胁，也可以阻止未经授权的第三方提供内容下载。”拉斯洛表示，微软没有收购BitTorrent或其它同类软件的原因很简单，但就是保证软件的合法性。
        </p>
        <p>
         BitTorrent公司首席运营长阿什-纳文(Ashin Navin)表示，微软开发P2P技术并不会令该公司感到担心，因为BitTorrent的背后有着广大开发者和用户的支持。他说
         <font color="#ff0000">
          ：“在网络市场，新产品能够胜出的前提是它本身有着明显的过人之处，除了雄厚的资金支持，我们在微软产品上看不到这一点。”
         </font>
         (摩尔)
        </p>
       </td>
      </tr>
     </tbody>
    </table>
    &lt;script language="JavaScript1.1" src="http://ggmm.csdn.net/ad/ShowJavaScriptAD.aspx?show=true" type="text/javascript"&gt; &lt;/script&gt;
    <br/>
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f73756e77616e6731323334:35362f61727469636c652f64657461696c732f343031363638" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


