---
layout: post
title: 使用软件工程学来开发软件软件工程实践之一
date: 2005-06-16 13:22:00 +0800
categories: [软件工程]
tags: [生活,工作,制造,作业,产品设计,产品]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=395664
    alt: 使用软件工程学来开发软件软件工程实践之一
artid: 395664
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     使用软件工程学来开发软件（软件工程实践之一）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h5 align="center">
     使用软件工程学来开发软件
    </h5>
    <h6 align="center">
     ---------软件工程的产生,概念,作用
    </h6>
    <p align="center">
     作者:制造太阳海 发表时间:2005-06-16
    </p>
    <p>
     一.引言
    </p>
    <p>
     笔者近来参与了一个百万级以上的大型项目,这个百万级指的是金钱."人为财死,鸟为食亡",我认为企业能发这么大的成本来做一个这么大的项目,也是难能可贵了,失去了这么一大笔的钱财,为的是一个软件,但其目的也是显而可见了,当然是想利用软件来产生商业利益,失去几百万,当然希望能得到几千万.但笔者近来心里有点烦闷,为的啥?因为笔者作为一个工程师,一个模块在二个月内写了出来,但改了四五次,不过客户还是在提需求,更令我心烦的是,改来改去,有几次又是原来一模一样的需求.我终于发现了,我们开发的很多的时候只是一个临时的想法,和一个临时的决定,没一个真正控制的过程,没有一个统一的方法.这个项目目前我感觉很失败,因为到目前为止,我发现还是走不通,但上面已经汇报了说完成了?呵呵,笔者思考着,我想,应该研究研究工程学了,这样或许会减轻痛苦....
    </p>
    <p>
     二.概述
     <br/>
     软件是一门艺术的阶段，我想现在很不合时宜了，因为艺术这个东西是人的灵感，依照一个人的灵感而发产生一件事物。艺术很大一部分完全是靠个人的能力和想法而产生。以前谈软件是一门艺术，想应该很能说过去，因为一个人写出一个程序就是一个软件了，成功不成功就是使用者的福份了，创作得好当然很赏心悦目！但目前中国的现状有很大一部分还是存在于艺术，中国人太聪明了，但聪明有时候会被聪明误的，想想，现在软件项目，还能依靠一个人的灵感而创作出来吗？一个项目那么大，整个过程那么长，人的灵感有那么长时间的维持吗？“软件危机”产生了，软件开发和及最后的结果必然会产生如下问题：
     <br/>
     1、硬件发展过于快，“艺术”性软件开发不能发挥硬件所在潜能；
     <br/>
     2、软件发展不能快速的响应客户的需求；
     <br/>
     3、人们生活越来越依赖于软件，因而希望软件可靠，稳定，不产生经济损失；
     <br/>
     4、拙劣的设计和缺乏的资源越来越不能支撑原来的系统；
     <br/>
     5、追求高可靠性、高质量的软件产品是必然的。
     <br/>
     为了解决上面的问题，只能依靠工程的方法来解决。
    </p>
    <p>
     三、软件工程概述
     <br/>
     1、软件概念：
     <br/>
     软件是一种驱动力，有利于人们的生活，商业交流...，更准确和专业的定义是，他是指挥硬件运作的一系列的指令组合。
     <br/>
     2、软件担任的角色：
     <br/>
     软件担任双重角色，它即是一个产品，又是开发和运作其它产品的载体（如操作系统，就是用来支撑其它软件产品运行的载体）。
     <br/>
     3、软件工程概念：
     <br/>
     采用一系列的技术来完成一个高可靠性、高质量的产品，这一系列的技术包括一个过程，一组方法和一系列的工具，我们称之为软件工程。
     <br/>
     4、软件工程为何能解决问题呢？
     <br/>
     （1）首先它在产品设计前就制定了一个规范的过程，任何一个大型的产品都必定在规范的过程（流程）下产生，软件产品也不例外，只有这样才会产生包装好的软件产品，才有可能像其它消费商品一样摆在货架上让顾客选择，参考，购买。它也是流水线作业必要程序，大型产品（或项目）都必定要有一个作业过程才能完成，因为它不是一天两天就能产生的产物，因为它只有有了一个过程，才能像其它产品一样大批量的生产和销售。
     <br/>
     （2）其次工程学是包括做事方法的，常话说”磨刀不误砍柴工“，为什么要去磨刀，因为人们知道刀锋利才能更好的砍柴而又不费力，磨刀的作用就是使用刀锋利，这其实就是告诉人，如果你做一件事情，那么你必须找到好的方法，并实施这些方法，才能更好的完成你要做的工作。工程学中就有一方面是研究这个方法的，软件工程学也是，他规范出了一系列的软件产品开发方法，这一系列的方法是有前瞻性的，规范的，经过实践考验的，你可以使用这些方法开发你的产品，那即省时，又省力，又能高效率的开发，并且能产生一个高质量和高可靠性的产品，更重要的是可扩展性也强。
     <br/>
     （3）再其次工程学会告诉你一切现有的工具，来帮助你完成你的产品，你的工作，这样节省你大量的时间，提高你极高的效率，节省大量的成本，也避免了你一系列重复的工作。
     <br/>
     总之、采用软件工程来生产软件产品是一条正确的道路，也是可证实的道路。我们准备了吗？
    </p>
    <p>
     四、为什么软件工程在软件业没有真正的实行下来呢？
     <br/>
     1、软件特征：
     <br/>
     1、人们最初定义它为“艺术”或许大多是因为它与其它产业的不同特征，它不像其它产品是一个实体，而它是一个逻辑体。看不到，摸不着的一个逻辑体的组合。
     <br/>
     2、软件由开发和工程化产生，而不是制造产生。
     <br/>
     3、软件不会磨损而退化，而只是由于需求变化而修改，由于修改及需求的变化而退化。
     <br/>
     4、软件一般是自定义的，没有其它构件组成。
     <br/>
     2、由于它本有的特质，使人们没有想到使用工程学来开发软件产品，直到可复用的概念推广。工程学产生了，但软件本身生产后可复制形成，改动成本也是人力，因此，人们对工程学来管理软件产品开发也是人性的定义了。
    </p>
    <p>
     五、总结
     <br/>
     软件是由程序、数据和文档组成。这些条目构成了软件工程过程中的配置项，软件工程的目的就是为建造高质
     <br/>
     量的软件提供一个框架。（出自于《实践者的研究方法》）
    </p>
    <p>
     下一篇《软件工程学之软件过程（软件工程实践之二）》
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


