---
layout: post
title: "欧盟重罚微软13亿美元对中国的启示"
date: 2008-03-01 16:08:00 +0800
description: "重罚之下，尚有勇夫？据美联社消息，欧盟日前再度向微软公司开出高达13亿美元的天价罚单，指控微软在向竞"
keywords: "微软案对我国的启示"
categories: ['行业It行业软件行业']
tags: ['通讯', '英特尔', '微软', '产品', 'Linux']
artid: "2137516"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2137516
    alt: "欧盟重罚微软13亿美元对中国的启示"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     欧盟重罚微软13亿美元对中国的启示
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     重罚之下，尚有勇夫？据美联社消息，欧盟日前再度向微软公司开出高达13亿美元的天价罚单，指控微软在向 
 
   竞争对手 
 提供信息时收费过高等问题。这一处罚已远远超出欧盟于2004年向微软开出的6.13亿美元的罚单。对这一处罚决定，微软并未再度提起上讼，只回应称这些罚款都是针对那些"陈年旧事"，并非新发生事件的处罚。可以肯定的是，微软已经默认该笔处罚。
     <br/>
     <br/>
     笔者以为，此事之所以不断被媒体爆出，一是由于其处罚金额之高，已创下全球有史以来单个公司面临的最高罚金。二是作为欧盟，希望通过不断地对微软的产品和行为进行检查、监督，再配合一定的处罚行为，旨在规范微软在欧盟的 
 
   市场 
 行为，塑造欧盟的公平化市场 
 
   竞争 
 秩序。三是作为微软而言，也需要重新审视公司在"视窗" 
 
   操作系统 
 上的垄断性行为是否合理？是否逐步开放或共享部分源代码和应用软件的捆绑。
     <br/>
     <br/>
     多年来，微软在全球桌面操作软件中的地位举足轻重，其开发的"视窗"操作系统至今仍然占据着全球半数以上的市场份额，令LINUX等同行非常不满。特别是近年来，微软依据自身的视窗操作系统上的垄断性优势，对一些应用软件采取的捆绑行为，以及对其它软件的非兼容性壁垒设置，对全球软件产业中的数以千计的中小 
 
   企业 
 生存与 
 
   发展 
 造成了极大冲击。
     <br/>
     <br/>
     笔者以为，对于微软公司而言，通过 
 
   技术 
 垄断以及一系列技术壁垒的设置，对确保企业自身的长期、可持续盈利必然是一种有效保障。但随着微软在全球桌面操作系统中所占据的垄断性优势愈发明显，以及技术垄断造成竞争对手的挑战和比拼越来越小。这一领域的竞争匮乏，市场垄断的必然结局就是将整个产业的发展方向和走势寄托单一企业的成败兴衰，这显然对全球桌面操作系统的发展是异常危险的。
     <br/>
     <br/>
     对于欧盟而言，正是看到了微软过分强大对本地区桌面操作系统企业和行业的威胁。更为重要的是，除了微软，在其它市场领域还存在着苹果、英特尔等近似企业，他们同样以技术垄断的手段不断蚕食和独享全球越来越大的市场分额。这些行为有悖于西方资本主义国所倡导的公平化、市场化竞争的主旨，如果任之发展必然会引发资本主义市场化竞争环境中新的问题：如何协调和鼓励技术创新企业和规范市场竞争秩序之间的关系？又应该如何阻止恶意的技术垄断对市场秩序造成的冲击？显然，作为一直倡导要建立公平市场竞争环境的欧盟委员会而言，他们不会听之任之，更不会视而不管。他们必须要依据《反垄断法》等法规来矫正一些企业的不合法行为。
     <br/>
     <br/>
     最为致命的，在这些企业依靠技术创新获得市场垄断优势的背后，他们都有 
 
   美国 
 企业的标签。这对于一直想摆脱美国影响，建立一个与之平衡和对抗的紧密团结欧盟组织的积极人士而言，拿"微软开刀，杀一儆百"的效果显然是不错的。毕竟，面对微软每月10亿美元左右的现金收入，是不会因此伤筋动骨。
     <br/>
     <br/>
     笔者认为，尽管此事的主角并非我国企业，发生地又远在欧洲，但对于我国政府和相关企业的启发却是直接而明显的。
     <br/>
     <br/>
     首先，我国作为一个发展中国家，在一些行业和领域的发展落后于欧美发达国家，同样对于一些产业的保护和引导也缺乏相应的手段和方法。面对越来越多的跨国企业凭借资本、技术等诸多优势进入中国市场，我国政府相关职能部门又应该如何通过《反垄断法》等一系列法规，理性保护本土产业和本土企业的发展？特别是在一些 
 
   高新技术 
 领域，我国企业短期内很难快速建立核心竞争优势的背景下，政府此时采取必要的保护和措施是必须的。同样，对于一些行业和领域，随着市场竞争的深入，我国企业的不断崛起，政府相关职能部门又应该制定何种措施和方法，逐步放开对市场的行政监控和控制，让企业和行业在市场化竞争中不断壮大，前行。
     <br/>
     <br/>
     其次，对于众多企业而言，眼下面临着全球一体化市场环境下的竞争与发展。与此前一些外资跨国企业的发展和崛起环境大有不同，我国企业在不同行业都将遭遇强大的竞争对手，并面临着竞争对手在技术、产品、资本等多个层面的挤压。我国企业既要面临在国内市场的做强做大，还要面临着如何参与海外市场的竞争与挑战。特别是在IT、通讯等技术领域，短期内我国企业在技术上的积累和沉淀还难以形成，那么就必须要寻找多种手段和方式突围。一些国内企业通过资本手段对海外技术企业进行并购，实现了对上游技术产业链的涉足。但对于一些核心技术领域和企业的并购，却容易遭遇海外政府的行政阻止。无疑，现阶段国内企业要想在这些领域实现突破性发展的难度还很大。（作者为浙江大学科技中心专家顾问）
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f706870686f:742f61727469636c652f64657461696c732f32313337353136" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


