---
layout: post
title: Windows-Mobile-开发书籍
date: 2010-02-02 09:42:00 +0800
categories: ['Windowsmobile']
tags: ['编程', 'Windows', 'Wince', 'Mobile', 'Microsoft', '.Net']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5279469
    alt: Windows-Mobile-开发书籍
artid: 5279469
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Windows Mobile 开发书籍
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      《Microsoft Mobile移动应用开发宝典》清华大学出版社 张大威[译] 2008年3月
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      该书基于Microsoft Mobile平台，围绕着三大主题讲解移动应用程序的开发：移动应用程序开发基础；移动应用程序高级开发；.NET Compact Framework 3.5新功能。具体主题包括：移动开发基础、GUI、性能优化、数据、部署、网络通信、安全、多线程、平台互操作、图形编程、3D、全球化支持、Windows Mobile开发等。同时还涉及一些新技术，包括：Visual Studio 2008，Compact WCF、LINQ、单元测试等。通过书中包含的演示示例和说明，读者循序渐进地掌握移动开发要领。本书适合从事移动应用开发的读者参考和阅读。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      l　 《Windows Mobile 平台应用与开发》人民邮电出版社 马骐等[著] 2006年6月
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      该书是Windows Mobile平台应用与开发和学习指南。共分为六大部分。第一部分简要介绍了Windows Mobile平台和.NET Compact Framework。第二部分主要介绍在B/S和C/S架构的应用程序中，如何利用.NET Framework来开发服务器端应用。第三部分主要介绍了在C/S架构的应用程序中，如何利用.NET Compact Framework来开发客户端应用。第四部分首先介绍了.NET中全新的数据访问模型ADO.NET，然后分别介绍了如何远程访问服务器数据库中的数据和本地数据库中的数据，以及本地数据如何做到与服务器同步等问题。第五部分主要介绍了如何使用移动设备所特有的网络技术，如短消息、彩信和E-mail等的开发与实施。第六部分主要介绍了Windows Mobile平台所特有的安全特性，以及如何利用这些特性和.NET中提供的相关API来开发安全的移动设备应用程序。本书适合Windows Mobile的初、中级程序员学习，也适合作为Windows Mobile应用开发的参考手册。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      l　 《Windows Mobile手机应用开发》人民邮电出版社 傅曦等[著] 2005年6月
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      本书是微软2005年MEDC大会的指定用书，总结了作者近年来在Windows Mobile平台下开发应用程序的经验和体会，对每个Windows Mobile开发的技术点都有涉猎，并提供了很多详细例程介绍及完整的源代码介绍。本书是Windows Mobile手机应用开发的学习指南和参考手册。第1部分介绍是Windows Mobile开发的简单介绍和微软公司对Windows Mobile手机应用开发的支持，第2部分介绍的是Windows Mobile开发的基础开发，第3部分介绍Windows Mobile开发高级编程，第4部分介绍使用Visual Studio .net工具对Windows Mobile的开发介绍。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      l　 《Microsoft .NET Compact Framework技术内幕》清华大学出版社 罗兵[译] 2003-11月
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      .NET Compact Framework为手持设备(如Pocket PC和智能电话)提供了.NET Framework的强大功能。该书是《微软.NET程序员系列》丛书之一。全书分为5个部分，分别介绍了.NET Compact Framework的体系结构、如何用.NET Compact Framework开发应用程序、如何访问数据，以及一些可用来开发高级移动应用程序的技术，可帮助读者轻松地完成从桌面设备开发者向移动设备开发者的转变。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      l　 《EVC高级编程及其应用开发》中国水利水电出版社 汪兵[著] 2005年3月
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      本书中讲述的实例能够辅助开发人员设计出功能强大、性能稳定、界面美观的WINCE应用程序。读者在具有一定C++和WINCE知识的基础上，通过本书的学习，可以快速提高WINCE编程能力和实际开发水平。全书共分13章，分别为WinCE及EVC概述、图形编程、对话框控件、进程、线程、文件和注册表、WinCE基础数据库编程、WinCE扩展数据库编程、通讯编程、UDP和PING编程、TCP编程、DLL编程以及COM编程。读者在具有一定C++和WinCE知识的基础上，通过本书的学习，可以快速提高WinCE的编程能力和实际开发水平
     </span>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      本文来自CSDN博客，转载请标明出处：
     </span>
     <a href="http://blog.csdn.net/hyugahinat/archive/2009/11/20/4841711.aspx">
      <span style="font-size: small;">
       http://blog.csdn.net/hyugahinat/archive/2009/11/20/4841711.aspx
      </span>
     </a>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


