---
layout: post
title: "CSDN搜索频道新版本推出啦"
date: 2011-01-07 16:48:00 +0800
description: "CSDN过去没有自己的搜索技术团队，搜索频道使用的是合作伙伴提供的搜索技术支持。一方面搜索内容的更新"
keywords: "so.csdn net"
categories: ["未分类"]
tags: ["资讯", "产品", "Ruby", "Rest", "Rails", "Lucene"]
artid: "6123047"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6123047
  alt: "CSDN搜索频道新版本推出啦"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     CSDN搜索频道新版本推出啦
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
    </p>
    <p>
     <a href="http://so.csdn.net">
      http://so.csdn.net
     </a>
     ---  CSDN新版本搜索频道
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     CSDN过去没有自己的搜索技术团队，搜索频道使用的是合作伙伴提供的搜索技术支持。一方面搜索内容的更新不及时，另一方面难以根据CSDN网站的需求进行更深入的定制开发。因此搜索技术的缺失一直深深的制约了CSDN网站的发展，也让我们无法给用户提供更多更好的产品体验，例如无法让用户快速搜索到希望查询的技术文章和内容；例如无法将最好的内容，最相关的文章推荐给希望看到此类内容的用户；例如无法将CSDN海量的内容根据用户的需要分门别类的整理出来等等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     随着CSDN产品事业部的组建，我们也开始建设自己的搜索技术团队，并且开始着手使用lucene来开发自己的搜索平台架构，而CSDN新版本搜索频道的推出就是我们搜索技术团队的第一个作品。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     CSDN的搜索底层技术是使用lucene做的全文索引，将CSDN所有论坛文章，博客，下载资源和新闻资讯统统进行了分词索引，全部索引文件达到了200GB，数据量非常大。我们基于lucene编写了后台的搜索服务，可以让CSDN的各个频道和业务系统直接调用搜索服务来完成内容分类和文章的聚合。而搜索频道的前端则使用Ruby on rails编写，通过REST API调用后端的搜索服务。在CSDN新版本搜索推出之后，每天的搜索请求量已经达到了10万以上，随着我们搜索技术架构的进一步完善，将给用户提供更多更好的服务。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     CSDN新版本搜索频道的推出只是万里长征的第一步，目前无论搜索的性能，还是搜索结果的质量还都差强人意，有待我们不断的完善和加强。未来基于搜索技术之上，我们还要给用户提供更多智能化的功能，例如给用户智能推荐他感兴趣的内容，根据文章内容推荐相关其他文章等等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     总之，我们将努力提高CSDN产品的功能和可用性，持续不断的加强搜索技术上的投入，为CSDN的用户不断提供更好的用户体验。同时，我们也希望大家不断给我们提出批评和建议，帮助我们改进CSDN网站，让我们大家共同努力，来建设更好的IT技术网站。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     --- robbin
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6373646e70726f647563:742f61727469636c652f64657461696c732f36313233303437" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
