---
layout: post
title: "我看TechEd-2012之技术热点"
date: 2012-12-25 18:11:22 +0800
description: "微软TechED 2012年大会聚焦于微软技术的全面更新，包括Azure云技术的成熟与多样化服务、W"
keywords: "我看TechEd 2012之技术热点"
categories: ['Windows', '8', '.NET软件开发']
tags: ['无标签']
artid: "8434571"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8434571
    alt: "我看TechEd-2012之技术热点"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     我看TechEd 2012之技术热点
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      每一年，Micorsoft都召开TechED来宣讲一年来的微软技术，既是一个总结，也是微软展示和推广各项技术的重要平台。2012年的TechED也不例外，不过，比往年晚了一些。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      今年历数微软的技术，可以分为几个大类：
     </span>
    </p>
    <h2>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      Microsoft Azure：
     </span>
    </h2>
    <p>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      微软云技术已经比较成熟了，包括企业级的私有云技术和公有云技术，从设计、开发、部署、运维各项功能来看，都比较完善。除了最早的提供PaaS解决方案，为应用程序提供托管与运行服务外，目前还可以提供向LaaS的云服务模式，即客户可以自行建立虚拟机，这样就极大的方便了现有系统性云平台迁移的工作。尽管不是新技术了，但从许多的案例中可以分享到很多的技巧，还是比较有收获的。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      其中感触最深的是“混合云”，既有公有云也有私有云，能够尽可能的满足各种企业需求。对于既要求服务器自主控制又需要利用云系统的强大可扩展性的企业，以前无法实现的需求，现在可以使用微软的私有云；对于那些不想自主管理服务器的企业，可以将服务托管到微软的共有云上；甚至，对于那些有混合需求的企业，甚至可以既使用公有云也使用私有云，而且私有云和公有云之间，还可以保持互联互通。除了混合的概念，这次微软的云还可以提高多样化的服务。除了最原始的云服务外，还有虚机服务、web站点托管、大数据处理等等，似乎只有你没想到的没有人家没提供的。以前很难直接部署到云上的既存应用，现在应该很容易就可以迁移上去了。
     </span>
    </p>
    <h2>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      Windows 8 Application：
     </span>
    </h2>
    <p>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      最早叫Metro Style Application，现在改成Windows Store Application。这是基于WinRT平台上的应用，算是比较新的东西。但是讲的不多。毕竟Surface才出来不久，不过已经有不少开发者在转向WinRT、WinJS平台。预计在不久的将来，Windows 8 Store Application将在WinRT和WinJS强大的技术推动力下，吸引越来越多的开发者，杀入个人电子消费品的广阔市场。Windows应用商店将会与苹果分庭抗礼。
     </span>
    </p>
    <h2>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      Windows Phone 8：
     </span>
    </h2>
    <p>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      这是微软的重点推广技术，也是！听了一些课程，微软的人员在反复强到这是新的创业机会。包括Kinect在内，这些技术的生态环境和开发技术还不够成熟，也许还要1～2个版本以后才能真正进入实用阶段。不过微软对小微企业以及创业团队提供了相当力度的支持，包括进驻微软大楼办公。
     </span>
    </p>
    <h2>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      Office：
     </span>
    </h2>
    <p>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      包括Office365，Office Store等等，将微软的很多服务集成起来，比如：企业门户（SharePoint Server）、文档编辑(Office)、邮件服务(Exchange server)、即时通讯(Lync Server)完全整合在一起，通过桌面应用、移动终端应用实现了办公服务的信息共享。同时提供云模式运行的版本，支持执行客户分布式业务处理。在办公自动化方面已经完全成熟了。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      开幕式时的新版office展示，一些新特性似乎能给人耳目一新的感觉。比如excel可以插入在线地图，outlook可以在线预订机票，sharepoint可以支持全文检索。现在比较热门的移动互联应用，微软似乎也在朝这个方向靠拢。App应用而不是传统的Application应用，这个概念在各个宣讲课程中反复强调。新版的sharepoint完全按照App的概念进行架构，将各种App应用组合在一起，统一以web页面的形式展示，这就形成了一个新的sharepoint。office365，似乎就是一个web版的office。另外，微软还推出了sharepoint应用在线商店以及office应用在线商店，似乎是想走苹果的路子。这个路子能不能走好，就看能不能吸引足够多的开发者参与其中了，可能会比较难吧。
     </span>
    </p>
    <h2>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      SQL Server：
     </span>
    </h2>
    <p>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      新的SQL Server 2012支持了大数据技术方案，Hadoop这项技术同样也被微软拿来啦。而且提供云模式运行的版本，支持执行客户分布式业务处理。但是，会议上没有很多的实际解决方案来分享，仅仅是解释和罗列了一些Feature。
     </span>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:微软雅黑">
      除了这些技术之外，最让外人关心的是微软的技术路线图到底是什么。众所周知，微软开发平台有三个：.NET、WinRT、WP8。这就意味着：如果你想支持多个终端的话，一个应用需要写三个实现。并且，WinRT和WP8应用必须要通过Store发布，还是两个Store。这多少让开发者产生一些困惑。从这次会议上，我们没有看到答案。因为Silvierlight的影响还在。那么，这次要跟哪个方向呢？我觉得未来的格局是：.NET继续巩固商用软件阵地，对企业级软件市场不断优化，发挥稳定、成熟、健壮、易用的特点，同时提高性能及外观表现，改变传统观念对微软产品性能的定义-重！同时，WinRT则推动Windows 应用商店的发展，加上WP8和Surface终端的推动，进攻个人电子消费品领域。怎么选，相信各位看官心里已经有谱了～
     </span>
    </p>
   </div>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f706f776572746f6f6c73746561:6d2f61727469636c652f64657461696c732f38343334353731" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


