---
layout: post
title: Web中的用户体验-1-美观并不等于设计良好
date: 2012-05-15 21:52:33 +0800
categories: [Web中的用户体验]
tags: [网络,生活,任务,互联网,web,ui]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7570490
    alt: Web中的用户体验-1-美观并不等于设计良好
artid: 7570490
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Web中的用户体验--1 美观并不等于设计良好
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     在Web的开发过程中，许多人都认为网页开发的越美观就会越好，但是这个是错误的。许多人将网页前端的设计人员成为网站美工，但是这个词是不准确的。他们认为应该叫自己UI设计师。美工是从美术学的角度去考虑网页的设计，可能在美学上这个网页是设计良好的，但是在现实生活中却不是良好的。UI设计师不仅要考虑网站的美观，还应该考虑网站的用户体验。
    </p>
    <p>
     对于简单的用户体验来说，就是网站的布局是否符合用户的习惯。在许多的网站都将网站划分为不同的单元，这些单元的划分就属于用户体验的范围了。比如对于一个按钮来说，美术工程师会考虑如何去将这个按钮做的美观，做的醒目。而用户体验工程师则会去考虑如何摆放这个按钮，这个按钮是不是必需的，是不是可以减少一些按钮。他们考虑的出发点是不同的。
    </p>
    <p>
     现在网络越来越发达，人们的生活越来越离不开网络了。拥有好的用户体验将会吸引更多的客户。在中国许多的互联网公司都在模仿，所以在本质上说他们都是类似的功能，有这么多的竞争者，如果想在竞争中获胜，想抓住用户，就要做好用户体验。对比两个网站，一个网站操做简单，看起来美观，另一个网站操做复杂，比上一个网站看起来更漂亮，在这个两个网站中，很可能用户就会选择第一个。用户感觉使用着舒服，它们虽然不是很漂亮，但是仍然能接受，在这种情况下能更快的完成用户的任务是比较重要的。
    </p>
    <p>
     最好想说，美观并不等于设计良好，站在用户的角度考虑，简单的完成用户的要求，达到用户的目的，这样的设计才是良好的。
    </p>
    <p>
     以上纯属个人见解，如果哪里不对，还请指出。
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


