---
layout: post
title: "第四届云计算大会简录"
date: 2012-08-28 10:58:24 +0800
description: "1、本次大会的主题是“示范引领，创新实践”。这样一个主题揭示了当前的云计算已经由概念走向实践，云计算"
keywords: "第四届云计算大会简录"
categories: ['未分类']
tags: ['负载均衡', '终端', '电子政务', '平台', '云计算', 'Hadoop']
artid: "7915202"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7915202
  alt: "第四届云计算大会简录"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     第四届云计算大会简录
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <br/>
    <br/>
    1、本次大会的主题是“示范引领，创新实践”。这样一个主题揭示了当前的云计算已经由概念走向实践，云计算被越来越多的企业所接受并用到了实践当中去。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、hadoop在本次大会上被广泛应用，基本上成为云计算平台的一个不可或缺的组成部分及基础架构组件。各大互联网公司都在基于此构建他们自己的云平台，并根据其需要对其
    <br/>
    做必要的修改及改进。与他们相比，我们有不小的差距。（示例）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、支持云计算的基础开源软件openstack、cloudstack正在兴起。
    <br/>
    本次大会有两个集中的专题讲座是针对这两个开源软件展开的，在其他的非专题的讲演中也被多次提到。所以，我们在关注hadoop的同时，应关注这两个开源项目的演进及使用场景。（示例）
    <br/>
    国外企业已经开始使用，开源社区也在快速成长之中，国内企业在这方面刚起步。在未来，云计算平台将越来越多的是会借助于开源软件构建的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    4、云计算终端将成为云计算的一个重要的组成部分。云终端是云的延伸和体现，是为客户提供服务的渠道。计算终端历经5个周期，其数量从第一代的大型机100万到云计算
    <br/>
    移动终端的100亿，云终端前景广阔。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    5、金山云：快盘
    <br/>
    其技术架构和我们目前的云平台基本一样，客户端请求-&gt;nginx反向代理器，-&gt;负载均衡模块-&gt;multi server-&gt;multi logical sever-&gt;multi DB cluster
    <br/>
    其中提到了他们在用的内存数据库：redis.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    6、参与演示或讲演的云计算平台都拥有完整的平台监控系统。特别是xx的平台的监控高度智能化，据说添加机器时只需将机器加入系统即可，软件安装神马的都可以智能化的做完。另外还可以监控到
    <br/>
    系统的写入数据量及读取数据量。相比之下，我们的监控系统还很不完善。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    7、云安全在技术上已不再问题，其主要问题是(1)用户对云安全尚存疑虑，并未完全理解接受（2）云安全的相关的法规制度尚未建立起来。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    8、在应用领域方面，云计算已经出现位置云、医疗云、云桌面、政府电子政务云、视频云、食品云等。
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6368656e6774:672f61727469636c652f64657461696c732f37393135323032" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
