---
layout: post
title: 一个快速移动开发的模板
date: 2014-12-29 10:11:31 +0800
description: "大概两周前，我们BI团队开始做移动应用，我自己也是刚刚接触移动开发，过去两周
keywords: 一种快速移动的堵头模板
categories: ['Javascript']
tags: ['Web', 'Requirejs', 'Framework', 'Angularjs']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=42234839
    alt: 一个快速移动开发的模板
artid: 42234839
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     一个快速移动开发的模板
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p class="p1">
    </p>
    <p class="p1">
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     大概两周前，我们BI团队开始做移动应用，我自己也是刚刚接触移动开发，过去两周在同事们的帮助下，虽然学到的知识和经验非常有限，我想仍然有一些东西是可以总结和分享。假如这对大家有一丁点的帮助，那就很好了！
    </p>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    有一点我最深刻的感受，就是移动开发并非要求你一定去学习一打新的技术栈， 比如Java、Object-C,操作系统等等。 可以说，做移动开发需要的最小的技术集合是前端web开发所需要的技术，这其中的包括JavaScript、html、css、http等等一些很熟悉的语言和协议。 显而易见，这些基于web浏览器的技术是跨平台的， 因此编写一份代码就可以运行在Android和IOS上成为了可能。 当然，不同的操作系统要想运行同一个移动应用程序，对这个移动应用的文件组织结构、配置信息都是不同的， 开发者需要在各平台上对程序进行编译。  好在懒惰是程序员的高尚的品质之一。 对开发者来说，任何和应用本身无关的东西，都是额外的工作， 于是出现了PhoneGap这样的技术， 解放了不同平台对开发者的束缚， 避免重复的劳动，捍卫了开发者的尊严。
    <br/>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     人生太短暂，确实有些事情不必从头开始。如果你想尝试移动开发，当然也不希望从零开始， 最好就是一个命令就让程序像马儿一样的跑起来。本着这个想法我在开发之余，把需要用到技术框架和和技术实践做成一个模板，一则丰富模板方便自己快速开始一个新的项目，二则可能有幸帮助到需要的同事。 模板里有很多不足，在日后也会将更多的可重用的东西添加进来。
    </p>
    <br/>
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    这个模板在这里可以获取:
    <a href="https://github.com/darlinglele/mobile-app-seed" rel="noopener noreferrer" target="_blank">
     https://github.com/darlinglele/mobile-app-seed
    </a>
    ， 模板有以下几个东西。
    <br/>
    <ul>
     <li>
      使用npm来管理开发环境所需要的程序，包括phonegap、bower、http-server等程序。 其中bower和npm类似，是JS库的依赖管理工具， 通过这两个工具，你就无须再到处去下载和安装程序了。
     </li>
     <li>
      UI框架是Framework7， 这个框架不仅在外观上可以和IOS本地应用乱真， 它提供的API也是非常的丰富和优秀，开发起来效率甚高、心情愉悦。
     </li>
     <li>
      MVC框架AngularJS,  MVC是一个很好的设计模式，找不到更好的理由不去这样做。
     </li>
     <li>
      RequireJS 模块化，JS本身有太多问题，这个东西的本意是更好的进行JS模块化设计， 它没多么神奇，但是会让代码腐朽的慢一些。
     </li>
    </ul>
    <br/>
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    另外我正在做的这个Developer.html页面里,  会包括下面几个东西， 希望能提高开发效率：
    <br/>
    <ul>
     <li>
      一个Web版本的模拟器， 可以直接加载我们的程序， 横竖屏幕切换。
     </li>
     <li>
      通过扫描二维码，可以下载安装程序
     </li>
     <li>
      让集成服务器自动生成最新版本的安装二维码
     </li>
    </ul>
    <br/>
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    <u>
     目前较大一个欠缺是自动化测试， 特别是端到端的测试，比较费力气，希望可以尽快的补上来。
    </u>
    <br/>
    <br/>
    <p class="p2">
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303131343539383430:2f61727469636c652f64657461696c732f3432323334383339" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


