---
layout: post
title: "无知者无畏"
date: 2016-12-27 20:53:48 +0800
description: "　　所谓无知者无畏，表层的意思是说因为无知而无所畏惧。这句话本身，没有贬义和褒义之分，而在于使用它的"
keywords: "无知者无畏意思"
categories: ['团队项目与管理']
tags: ['架构设计', '微软', '产品']
artid: "378303"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=378303
    alt: "无知者无畏"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     无知者无畏
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     所谓无知者无畏，表层的意思是说因为无知而无所畏惧。这句话本身，没有贬义和褒义之分，而在于使用它的人以何种出发点。而我此次而说的“无知者无畏”，绝没有一丁点的褒义。
     <br/>
     <br/>
     我一直认为IT界是极为浮躁的，而于中国的IT界，则表现得更为明显。太多的人，自以为水平如何如何，便目中无人，特别是刚毕业的可爱的学生们。当然，这是一个年轻人成长所必须经历的阶段，但很不幸地，我先后目睹了正是这样的人接连搞垮了几个公司，而这些公司原来可以不用死得这么早、死得这么难看。
     <br/>
     <br/>
     “微软怎么样，我们要比它作得更好”“微软就是这样作的，我们也要这么作”“没有我们解决不了的问题，只有我们没遇到的问题”.................
     <br/>
     <br/>
     这是一些常被无畏者挂在嘴边的话，请注意，我这里还是先称他们为无畏者，而不是无知者，因为他们中的有些人也并非完全无知。
     <br/>
     <br/>
     我并不是说大家不可以挑战微软的技术，事实上，比微软技术高的大有人在，微软的成功也绝不仅仅是技术说了算的，还有太多的因素成就了今天的微软，这并不是我今天讨论的重点。重点在于，我们以什么样的一个心态去作公司？以什么样的理念去激励我们的开发团队？
     <br/>
     <br/>
     我们完全没有必要时时处处都跟微软比，小公司有小公司的作法，大公司有大公司的作法，所谓具体情况具体分析，所谓实事求是。如果你的团队连一个成熟的架构设计师都没有，我很难想象你的公司作出来的产品会经受住市场的洗礼，也很难想象用户用着它的时候会不骂娘，拿别人的公司练手是可以的，但不要过份，至少不能明知不可为而为，把好端端的一个公司朝火坑里推，这个，就不再是技术问题，而是道德问题了。更不幸的是，这种没道德的人，遍布国内IT的各方各面。
     <br/>
     <br/>
     有些人，作项目，作公司，不是为了这个项目能够成功，而只是想用投资者的钱来验证一下自己的想法是否可行，或者根本连可行不可行都不考虑，而只考虑这个项目有没有在作。“别把创作的冲动，当作是创作的天赋”，有没有热情是一回事，能不能作成功是另外一回事。而作公司，只关心能不能成功，投资者也只关心这一点，这是很现实的。作为一个有道德的技术负责人，当然不能对投资者的这种关切毫不理会，而妄自作着自己的技术梦想。
     <br/>
     <br/>
     认认真真作事，踏踏实实作人。口号偶尔可以喊两句，但如果经常喊就有点浮夸的成份了，更重要的是，长期这样喊下去，涣散的是人心，失掉的是信任。别以为中国的IT很大，其实它很小，要想在某一方面作得深入，作得有影响力，“踏实，有信用”的口碑还是非常重要的。愿中国的IT多一点负责任的team leader及programmer，不妄自菲薄，但也绝不盲目自大。前者可能使你丢掉机会，但后者，则可能让你彻底失败却不自知。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f736f64:6d652f61727469636c652f64657461696c732f333738333033" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


