---
layout: post
title: "python数据分析经常使用的库"
date: 2018-03-07 09:25:35 +0800
description: "文章浏览阅读2.8k次，点赞2次，收藏10次。这个列表包含数据分析经常使用的Python库，供大家使"
keywords: "python数据分析使用库"
categories: ['python']
tags: ['python库']
artid: "79466442"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=79466442
    alt: "python数据分析经常使用的库"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     python数据分析经常使用的库
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    这个列表包含数据分析经常使用的Python库，供大家使用。
    <br/>
    1. 网络
    <br/>
    通用
    <br/>
    urllib -网络库(stdlib)。
    <br/>
    requests -网络库。
    <br/>
    grab – 网络库（基于pycurl）。
    <br/>
    pycurl – 网络库（绑定libcurl）。
    <br/>
    urllib3 – Python HTTP库，安全连接池、支持文件post、可用性高。
    <br/>
    httplib2 – 网络库。
    <br/>
    RoboBrowser – 一个简单的、极具Python风格的Python库，无需独立的浏览器即可浏览网页。
    <br/>
    MechanicalSoup -一个与网站自动交互Python库。
    <br/>
    Mechanize -有状态、可编程的Web浏览库。
    <br/>
    socket – 底层网络接口(stdlib)。
    <br/>
    Unirest for Python – Unirest是一套可用于多种语言的轻量级的HTTP库。
    <br/>
    hyper – Python的HTTP/2客户端。
    <br/>
    PySocks – SocksiPy更新并积极维护的版本，包括错误修复和一些其他的特征。作为socket模块的直接替换。
    <br/>
    异步
    <br/>
    treq – 类似于requests的API（基于twisted）。
    <br/>
    aiohttp – asyncio的HTTP客户端/服务器(PEP-3156)。
    <br/>
    2. 网络爬虫框架
    <br/>
    功能齐全的爬虫
    <br/>
    grab – 网络爬虫框架（基于pycurl/multicur）。
    <br/>
    scrapy – 网络爬虫框架（基于twisted），不支持Python3。
    <br/>
    pyspider – 一个强大的爬虫系统。
    <br/>
    cola – 一个分布式爬虫框架。
    <br/>
    其他
    <br/>
    portia – 基于Scrapy的可视化爬虫。
    <br/>
    restkit – Python的HTTP资源工具包。它可以让你轻松地访问HTTP资源，并围绕它建立的对象。
    <br/>
    demiurge – 基于PyQuery的爬虫微框架。
    <br/>
    3. HTML/XML解析器
    <br/>
    通用
    <br/>
    lxml – C语言编写高效HTML/ XML处理库。支持XPath。
    <br/>
    cssselect – 解析DOM树和CSS选择器。
    <br/>
    pyquery – 解析DOM树和jQuery选择器。
    <br/>
    BeautifulSoup – 低效HTML/ XML处理库，纯Python实现。
    <br/>
    html5lib – 根据WHATWG规范生成HTML/ XML文档的DOM。该规范被用在现在所有的浏览器上。
    <br/>
    feedparser – 解析RSS/ATOM feeds。
    <br/>
    MarkupSafe – 为XML/HTML/XHTML提供了安全转义的字符串。
    <br/>
    xmltodict – 一个可以让你在处理XML时感觉像在处理JSON一样的Python模块。
    <br/>
    xhtml2pdf – 将HTML/CSS转换为PDF。
    <br/>
    untangle – 轻松实现将XML文件转换为Python对象。
    <br/>
    清理
    <br/>
    Bleach – 清理HTML（需要html5lib）。
    <br/>
    sanitize – 为混乱的数据世界带来清明。
    <br/>
    4. 文本处理
    <br/>
    用于解析和操作简单文本的库
    <br/>
    通用
    <br/>
    difflib – （Python标准库）帮助进行差异化比较。
    <br/>
    Levenshtein – 快速计算Levenshtein距离和字符串相似度。
    <br/>
    fuzzywuzzy – 模糊字符串匹配。
    <br/>
    esmre – 正则表达式加速器。
    <br/>
    ftfy – 自动整理Unicode文本，减少碎片化。
    <br/>
    转换
    <br/>
    unidecode – 将Unicode文本转为ASCII。
    <br/>
    字符编码
    <br/>
    uniout – 打印可读字符，而不是被转义的字符串。
    <br/>
    chardet – 兼容 Python的2/3的字符编码器。
    <br/>
    xpinyin – 一个将中国汉字转为拼音的库。
    <br/>
    pangu.py – 格式化文本中CJK和字母数字的间距。
    <br/>
    Slug化
    <br/>
    awesome-slugify – 一个可以保留unicode的Python slugify库。
    <br/>
    python-slugify – 一个可以将Unicode转为ASCII的Python slugify库。
    <br/>
    unicode-slugify – 一个可以将生成Unicode slugs的工具。
    <br/>
    pytils – 处理俄语字符串的简单工具（包括pytils.translit.slugify）。
    <br/>
    通用解析器
    <br/>
    PLY – lex和yacc解析工具的Python实现。
    <br/>
    pyparsing – 一个通用框架的生成语法分析器。
    <br/>
    人的名字
    <br/>
    python-nameparser -解析人的名字的组件。
    <br/>
    电话号码
    <br/>
    phonenumbers -解析，格式化，存储和验证国际电话号码。
    <br/>
    用户代理字符串
    <br/>
    python-user-agents – 浏览器用户代理的解析器。
    <br/>
    HTTP Agent Parser – Python的HTTP代理分析器。
    <br/>
    5. 特定格式文件处理
    <br/>
    解析和处理特定文本格式的库
    <br/>
    通用
    <br/>
    tablib – 一个把数据导出为XLS、CSV、JSON、YAML等格式的模块。
    <br/>
    textract – 从各种文件中提取文本，比如 Word、PowerPoint、PDF等。
    <br/>
    messytables – 解析混乱的表格数据的工具。
    <br/>
    rows – 一个常用数据接口，支持的格式很多（目前支持CSV，HTML，XLS，TXT – 将来还会提供更多！）。
    <br/>
    Office
    <br/>
    python-docx – 读取，查询和修改的Microsoft Word2007/2008的docx文件。
    <br/>
    xlwt / xlrd – 从Excel文件读取写入数据和格式信息。
    <br/>
    XlsxWriter – 一个创建Excel.xlsx文件的Python模块。
    <br/>
    xlwings – 一个BSD许可的库，可以很容易地在Excel中调用Python，反之亦然。
    <br/>
    openpyxl – 一个用于读取和写入的Excel2010 XLSX/ XLSM/ xltx/ XLTM文件的库。
    <br/>
    Marmir – 提取Python数据结构并将其转换为电子表格。
    <br/>
    PDF
    <br/>
    PDFMiner – 一个从PDF文档中提取信息的工具。
    <br/>
    PyPDF2 – 一个能够分割、合并和转换PDF页面的库。
    <br/>
    ReportLab – 允许快速创建丰富的PDF文档。
    <br/>
    pdftables – 直接从PDF文件中提取表格。
    <br/>
    Markdown
    <br/>
    Python-Markdown – 一个用Python实现的John Gruber的Markdown。
    <br/>
    Mistune – 速度最快，功能全面的Markdown纯Python解析器。
    <br/>
    markdown2 – 一个完全用Python实现的快速的Markdown。
    <br/>
    YAML
    <br/>
    PyYAML – 一个Python的YAML解析器。
    <br/>
    CSS
    <br/>
    cssutils – 一个Python的CSS库。
    <br/>
    ATOM/RSS
    <br/>
    feedparser – 通用的feed解析器。
    <br/>
    SQL
    <br/>
    sqlparse – 一个非验证的SQL语句分析器。
    <br/>
    HTTP
    <br/>
    http-parser – C语言实现的HTTP请求/响应消息解析器。
    <br/>
    微格式
    <br/>
    opengraph – 一个用来解析Open Graph协议标签的Python模块。
    <br/>
    可移植的执行体
    <br/>
    pefile – 一个多平台的用于解析和处理可移植执行体（即PE）文件的模块。
    <br/>
    PSD
    <br/>
    psd-tools – 将Adobe Photoshop PSD（即PE）文件读取到Python数据结构。
    <br/>
    6. 自然语言处理
    <br/>
    处理人类语言问题的库
    <br/>
    NLTK -编写Python程序来处理人类语言数据的最好平台。
    <br/>
    Pattern – Python的网络挖掘模块。他有自然语言处理工具，机器学习以及其它。
    <br/>
    TextBlob – 为深入自然语言处理任务提供了一致的API。是基于NLTK以及Pattern的巨人之肩上发展的。
    <br/>
    jieba – 中文分词工具。
    <br/>
    SnowNLP – 中文文本处理库。
    <br/>
    loso – 另一个中文分词库。
    <br/>
    genius – 基于条件随机域的中文分词。
    <br/>
    langid.py – 独立的语言识别系统。
    <br/>
    Korean – 一个韩文形态库。
    <br/>
    pymorphy2 – 俄语形态分析器（词性标注+词形变化引擎）。
    <br/>
    PyPLN – 用Python编写的分布式自然语言处理通道。这个项目的目标是创建一种简单的方法使用NLTK通过网络接口处理大语言库。
    <br/>
    7. 浏览器自动化与仿真
    <br/>
    selenium – 自动化真正的浏览器（Chrome浏览器，火狐浏览器，Opera浏览器，IE浏览器）。
    <br/>
    Ghost.py – 对PyQt的webkit的封装（需要PyQT）。
    <br/>
    Spynner – 对PyQt的webkit的封装（需要PyQT）。
    <br/>
    Splinter – 通用API浏览器模拟器（selenium web驱动，Django客户端，Zope）。
    <br/>
    8. 多重处理
    <br/>
    threading – Python标准库的线程运行。对于I/O密集型任务很有效。对于CPU绑定的任务没用，因为python GIL。
    <br/>
    multiprocessing – 标准的Python库运行多进程。
    <br/>
    celery – 基于分布式消息传递的异步任务队列/作业队列。
    <br/>
    concurrent-futures – concurrent-futures 模块为调用异步执行提供了一个高层次的接口。
    <br/>
    9. 异步
    <br/>
    异步网络编程库
    <br/>
    asyncio – （在Python 3.4 +版本以上的 Python标准库）异步I/O，时间循环，协同程序和任务。
    <br/>
    Twisted – 基于事件驱动的网络引擎框架。
    <br/>
    Tornado – 一个网络框架和异步网络库。
    <br/>
    pulsar – Python事件驱动的并发框架。
    <br/>
    diesel – Python的基于绿色事件的I/O框架。
    <br/>
    gevent – 一个使用greenlet 的基于协程的Python网络库。
    <br/>
    eventlet – 有WSGI支持的异步框架。
    <br/>
    Tomorrow – 异步代码的奇妙的修饰语法。
    <br/>
    10. 队列
    <br/>
    celery – 基于分布式消息传递的异步任务队列/作业队列。
    <br/>
    huey – 小型多线程任务队列。
    <br/>
    mrq – Mr. Queue – 使用redis &amp; Gevent 的Python分布式工作任务队列。
    <br/>
    RQ – 基于Redis的轻量级任务队列管理器。
    <br/>
    simpleq – 一个简单的，可无限扩展，基于Amazon SQS的队列。
    <br/>
    python-gearman – Gearman的Python API。
    <br/>
    11. 云计算
    <br/>
    picloud – 云端执行Python代码。
    <br/>
    dominoup.com – 云端执行R，Python和matlab代码。
    <br/>
    12. 电子邮件
    <br/>
    电子邮件解析库
    <br/>
    flanker – 电子邮件地址和Mime解析库。
    <br/>
    Talon – Mailgun库用于提取消息的报价和签名。
    <br/>
    13. 网址和网络地址操作
    <br/>
    解析/修改网址和网络地址库
    <br/>
    URL
    <br/>
    furl – 一个小的Python库，使得操纵URL简单化。
    <br/>
    purl – 一个简单的不可改变的URL以及一个干净的用于调试和操作的API。
    <br/>
    urllib.parse – 用于打破统一资源定位器（URL）的字符串在组件（寻址方案，网络位置，路径等）之间的隔断，为了结合组件到一个URL字符串，并将“相对URL”转化为一个绝对URL，称之为“基本URL”。
    <br/>
    tldextract – 从URL的注册域和子域中准确分离TLD，使用公共后缀列表。
    <br/>
    网络地址
    <br/>
    netaddr – 用于显示和操纵网络地址的Python库。
    <br/>
    14. 网页内容提取
    <br/>
    提取网页内容的库
    <br/>
    HTML页面的文本和元数据
    <br/>
    newspaper – 用Python进行新闻提取、文章提取和内容策展。
    <br/>
    html2text – 将HTML转为Markdown格式文本。
    <br/>
    python-goose – HTML内容/文章提取器。
    <br/>
    lassie – 人性化的网页内容检索工具
    <br/>
    micawber – 一个从网址中提取丰富内容的小库。
    <br/>
    sumy -一个自动汇总文本文件和HTML网页的模块
    <br/>
    Haul – 一个可扩展的图像爬虫。
    <br/>
    python-readability – arc90 readability工具的快速Python接口。
    <br/>
    scrapely – 从HTML网页中提取结构化数据的库。给出了一些Web页面和数据提取的示例，- - - scrapely为所有类似的网页构建一个分析器。
    <br/>
    视频
    <br/>
    youtube-dl – 一个从YouTube下载视频的小命令行程序。
    <br/>
    you-get – Python3的YouTube、优酷/ Niconico视频下载器。
    <br/>
    维基
    <br/>
    WikiTeam – 下载和保存wikis的工具。
    <br/>
    15. WebSocket的库
    <br/>
    用于WebSocket的库
    <br/>
    Crossbar – 开源的应用消息传递路由器（Python实现的用于Autobahn的WebSocket和WAMP）。
    <br/>
    AutobahnPython – 提供了WebSocket协议和WAMP协议的Python实现并且开源。
    <br/>
    WebSocket-for-Python – Python 2和3以及PyPy的WebSocket客户端和服务器库。
    <br/>
    16. DNS解析
    <br/>
    dnsyo – 在全球超过1500个的DNS服务器上检查你的DNS。
    <br/>
    pycares – c-ares的接口。c-ares是进行DNS请求和异步名称决议的C语言库。
    <br/>
    17. 计算机视觉
    <br/>
    OpenCV – 开源计算机视觉库。
    <br/>
    SimpleCV – 用于照相机、图像处理、特征提取、格式转换的简介，可读性强的接口（基于OpenCV）。
    <br/>
    mahotas – 快速计算机图像处理算法（完全使用 C++ 实现），完全基于 numpy 的数组作为它的数据类型。
    <br/>
    18. 代理服务器
    <br/>
    shadowsocks – 一个快速隧道代理，可帮你穿透防火墙（支持TCP和UDP，TFO，多用户和平滑重启，目的IP黑名单）。
    <br/>
    tproxy – tproxy是一个简单的TCP路由代理（第7层），基于Gevent，用Python进行配置。
    <br/>
    19. 其他Python工具列表
    <br/>
    awesome-python
    <br/>
    pycrumbs
    <br/>
    python-github-projects
    <br/>
    python_reference
    <br/>
    pythonidae
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f79697869656c696e6734333937:2f61727469636c652f64657461696c732f3739343636343432" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


