---
layout: post
title: "微软.NET程序员必上的网站"
date: 2018-07-24 10:09:00 +0800
description: "当前全球有数百万的开发人员在使用微软的.NET技术。如果你是其中之一，或者想要成为其中之一的话，我下"
keywords: "微软编程网站"
categories: ['']
tags: ['微软', 'Windows', 'Silverlight', 'Dotnetnuke', 'Asp', '.Net']
artid: "4849970"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4849970
    alt: "微软.NET程序员必上的网站"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     微软.NET程序员必上的网站
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     当前全球有数百万的开发人员在使用微软的.NET技术。如果你是其中之一，或者想要成为其中之一的话，我下面将要列出的每一个站点都应该是你的最爱，都应该收藏到书签中去。
    </p>
    <p>
     对于不熟悉.NET技术的朋友，需要说明一下，.NET提供了一个平台和一些相应的工具，编程人员可以使用它们来在开发Windows桌面，互联网，甚至是手持移动设备上构建极富交互性的应用。很有可能你最喜欢的网站之一就是用微软的ASP.NET技术构建的。
    </p>
    <p>
     <strong>
      1.CodeProject
     </strong>
    </p>
    <p>
     这些年来我在这个站点下载了数不清的代码。该站点中的快速有效的文章都是由真正的开发人员撰写的，他们可以给你关于特定编程问题的直接帮助，而文章中总是会包含一个代码下载的链接。
    </p>
    <p>
     提交文章和代码的开发人员不会得到任何报酬，他们只是为了得到社区的认同。这个站点不仅包含.NET和Windows平台的内容，所以对于想要扩展自己的技术视野的开发人员来说，这儿也是个很好的去处。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.DotNetNuke
     </strong>
    </p>
    <p>
     DotNetNuke是一个开源的框架，开发人员可以下载它并用它来构建自己的ASP.NET网络应用。如果你是一个.NET开发人员而你还没有下载过这些代码来读一读的话，你真的需要马上去下载它了。
    </p>
    <p>
     此软件最近几年已经经过了数次迭代并被证实其中含有很多最有效率的编码最佳实践。尽管此站点有一个收费的专业版，但是仍然有一个可以免费下载的社区版本，而在该站点免费注册来获得下载途径也是非常值得的。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3.4GuysFromRolla
     </strong>
    </p>
    <p>
     如果你是一名web开发人员的话，老实说，多数.NET开发人员都是，那么这个站点你一定要访问。此站点包含有你需要了解的关于ASP.NET的各方面的文章，甚至还包含有很多针对ASP开发者的信息（信不信由你，仍然有很多开发人员在使用ASP）。
    </p>
    <p>
     多年来，我已经通过阅读此站点的论坛的帖子解决了无数的问题。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4.DevSource
     </strong>
    </p>
    <p>
     你从上图就可以看出来，这个在线开发杂志是由微软提供的，不过请别因此而心怀成见。我强烈建议订阅此站点的免费每周新闻时讯，它可以让你最快速的了解到从微软传出来的大事小情。
    </p>
    <p>
     你也应该访问一下DevLife 论坛。
    </p>
    <p>
     <strong>
      5.DevX
     </strong>
    </p>
    <p>
     这是另一个在线开发杂志，它并不仅仅关注于微软的技术，它倾向于展示一些很有趣的非主流的技术。
    </p>
    <p>
     我本人曾经给他们写过几篇文章，因为他们是为数不多的几家需要关于机器人学和演讲技术的网站之一。此站点每天的文章覆盖了从传统的.NET到VB开发的所有内容。
    </p>
    <p>
     <strong>
      6.MSDN Magazine
     </strong>
    </p>
    <p>
     MSDN Magazine之于开发人员就相当于《自然》杂志之于科学家。它包含了所有开发人员都应该遵守的标准。他们非常严格地选取内容。它所包含的文章比我上面提到的站点的文章都要长而且通常更有深度。你可以在打印之前很肯定的知道这些文章都是经过了精挑细选的。
    </p>
    <p>
     <strong>
      7.Channel9
     </strong>
    </p>
    <p>
     喜欢看很酷的技术的视频的朋友们一定要看看这个微软资源的站点。Channel 9的团队经常在微软园区中采访很多开发团队并会时常透露一些最新的软件和技术的讯息。
    </p>
    <p>
     不仅仅是采访微软的工作人员，Channel 9也会和微软之外的行业权威对话。
    </p>
    <p>
     <strong>
      8.Scott Guthrie的博客
     </strong>
    </p>
    <p>
     Scott Guthrie是微软的开发工具的企业副总裁，他的博客经常更新，上面会有一些别处看不到的公告。
    </p>
    <p>
     Scott的博客内容覆盖从.NET基础类库到Silverlight的所有内容。如果你想要让你朋友惊讶于你似乎和微软有某些内线联系的话，那就访问这个博客吧
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f646f746675:6e2f61727469636c652f64657461696c732f34383439393730" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


