---
layout: post
title: "角色与使命学生干部如何平衡工作与学习的关系"
date: 2019-08-13 15:34:00 +0800
description: "前段时间在培训班上与学生干部交流了“如何做一名新时期的学生干部”这个话题后，得到了同学们的积极回应，"
keywords: "担任职务意味着更多的责任与担当,你如何平衡学习与工作的关系?"
categories: ["未分类"]
tags: ["无标签"]
artid: "107439562"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=107439562
  alt: "角色与使命学生干部如何平衡工作与学习的关系"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     角色与使命：学生干部如何平衡工作与学习的关系？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="blogpost-body" id="cnblogs_post_body" style="font-size: 16px;">
     <p>
      前段时间在培训班上与学生干部交流了“如何做一名新时期的学生干部”这个话题后，得到了同学们的积极回应，课后也有很多学生通过不同渠道问我：老师，学生干部要怎样才能处理好工作和学习的关系呢？带着大家给我的这个问题，我思考了很长一段时间，也对这个问题进行了探索和研究。
     </p>
     <p>
      学生干部是一个庞大的群体，我们每个人都用自己的行动承担着肩上的责任。在学习和工作间如何处理好两者的关系？学习和工作是否有一个平衡点呢？推出这一期的内容，算是给大家上交我的作业，主要就我个人的一些想法和大家交流、探讨，不一定全面或是完美，只是希望从我思考的角度能够起到抛砖引玉的作用，为大家的学习和工作提供有益的帮助或参考。
     </p>
     <p>
     </p>
     <p>
      【协调学习和工作】
     </p>
     <p>
      大学生要讲学习，这是第一要务，而对于大学生干部来说，除了讲学习之外还要学会做工作。诚然，一个人的时间和精力总是有限的，从这个角度去看，我们的工作和学习确实是矛盾的对立双方：用于工作的时间多了，学习时间就少了；用于学习的时间多了，工作时间就少了。但，我们同时也应该认识到，我们的工作和学习又是矛盾的共同体，是相互依存和互相促进的：工作是学习的外在表现形式，工作能够促进学习；学习是工作的内在表现，学习是为了更好的工作。所以，学生干部怎样去处理好工作和学习的关系，简单是说就是要求大家在正确的时间、正确的地点、做正确的事情。
     </p>
     <p>
      学习和工作我们都得要做，还都得要做好，这就需要我们学会摆正自己的心态，改进自己的学习和工作方法，做到学习时心无旁骛、专心致志，工作时全神贯注、有的放矢。延伸学习的深度和厚度，平时注重学习方法的积累，大学的学习更多的培养我们的发散性思维，只要我们能够掌握专业知识学习的方法，那我们就能够找到学习的小窍门。学生干部要成为同学学习的旗手和榜样，就得保持自己良好的学习态度和求知欲望，利用好课余或节假日的碎片化时间，扩充自己的学习知识面。在学期开始时，要将自己的学习和工作时间做一个系统的规划和安排，树立自己的学习目标和进取方向，不能因为工作而影响或是耽误学习，工作要搞上去、学习也要跟上来，要敢于对同学们说“向我看齐”！
     </p>
     <p>
     </p>
     <p>
      【如何有效工作与学习】
     </p>
     <p>
      作为一名学生干部，要抓学习，也要抓工作，这两手抓，还得两手硬，自然就意味着我们平时要比其他人付出更多的努力和劳动。一名出色的学生干部，应该是在服务好同学的同时，实现自我素质和能力的提升，做到工作和学习的两不误，成为同学们效仿的好榜样，成为老师得力的好帮手，这应该是所有学生干部追求的目标和奋斗的方向。
     </p>
     <p>
      <strong>
       团队的精诚协作，集体的群策群力。
      </strong>
     </p>
     <p>
      大成功靠团队，小成功靠个人。个人的力量是有限的，但集体的智慧却是无穷的。作为学生干部的我们要有开阔的眼界，不能只是盯着自己的一亩三分地，要学会和他人合作，学会借机、借力和借势，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，让工作始终能够聚焦同学们力量。做好部门团队的建设，打造部门人性化的工作氛围，凝聚团队成员之间的合力和共识，只有团队的协作才能才能产生“1+1&gt;2”的效果。大家在合作中体会到了尊重、快乐和成长，团队的这台“机器”才能高效运转。构建部门内的完善工作网，实现信息的共享和资源的互通，形成团队成员的定期交流机制，激发团队成员的集体使命感，形成群策群力的局面。
     </p>
     <p>
      <strong>
       合理的工作分工，有效的工作授权。
      </strong>
     </p>
     <p>
      “用百分之九十的时间想问题，用百分之十的时间做事情”。作为学生干部我们要学会做好日常工作的制度化、规范化建设，科学设定部门工作的流程和职责，让每一位成员都能有章可循、有条不紊去工作。部门内的每一项工作，都应明确责任人和协助人员，成员相互之间要有清晰的工作职责和工作范围，使大家不失位、不离位、不越位。学生工作事无巨细我们都面面俱到的话，那必然会顾此失彼，很容易让我们疲于奔命和应付，因此我们需要学会“弹钢琴”，既要抓住工作的重点，还要驾驭工作的全局，做到有所为有所不为。对于职责内的工作，若是其他人能够帮我们完成或是这项工作别人能够协助我们完成，那么我们要学会“授权”给别人，让自己能够集中精力去做自己必须做的工作。
     </p>
     <p>
      <strong>
       科学的时间安排，执行的雷厉风行。
      </strong>
     </p>
     <p>
      无论忙或闲，在学生工作的计划中都要给自己安排相应的学习时间，你可以比别人早起半个小时或是晚睡半个小时，把这些“挤出来”的时间用来学习，也可以利用周末某一天专心自己的学习，在学习时候全身心投入，提高自己学习的效率。每个人都不是万能的，我们只需要坚持去做自己擅长的工作，并把它做到最好，这就是最出色的学生干部。在具体的工作中要避免“十分钟的事，开九十分钟的会”，更不能小事开大会、大事开小会、重要事不开会，以漫无边际的文山会海削弱部门工作的务实效果。在落实学校或老师的工作部署时要雷厉风行，提高部门工作的执行力，用最短、最快、最有效的时间去完成各项工作，从而保证大家有更多的时间投入到学习中去。
     </p>
     <p>
      <strong>
       灵活的工作思路，正确的工作方法。
      </strong>
     </p>
     <p>
      做好学生工作要勤快，但更要讲究方式、方法，通过苦干加巧干做到事倍功半。在工作中要胆大心细，要腿勤、嘴勤做到“上下请示，多方求援”，善于听取老师的指导，善于收集同学们的意见，少走弯路、不走歧路，使自己的工作能够得到有效的落实和完成。用正确的方法做正确的事情，部门的工作不能闭门造车或是隔靴搔痒，要及时推广、宣传和总结所在部门的工作，举办的活动要真正是同学们喜欢的，要一切围绕同学们的需求去开展工作，让同学们能够真真切切感受学生干部工作的贴心和暖心。工作求实效，工作要出成效，学会部门之间的联动，围绕学校的中心工作去开展部门的工作，提高部门工作的主动性、适应性和发展力。
     </p>
     <p>
     </p>
     <p>
      【给学生干部的锦囊】
     </p>
     <p>
      在大学的四年中，肩上担负了学生干部的使命，这应当是我们成长过程中的一个骄傲。对于学生干部这个角色，我们应该抱有无限的热情和激情，在自己的工作中抒写自己的青春和风采。在最值得奋斗的年龄，我们有属于自己的使命，也有志同道合的朋友，这是我们个人人生最丰富和最宝贵的财富！如何履行好学生干部的角色，我个人给大家几点小小的建议：
     </p>
     <p>
      <strong>
       善于学习，善于积累。
      </strong>
     </p>
     <p>
      你是最优秀的大学生群体中的代表，所以你必须承担更多，这是责任，也是义务！三人行必有我师，在学习和工作上，我们要善于向身边优秀的同事学习，要善于向老师和同学们学习，通过学习来凝练自己的本领和素质。学生干部的工作就在于我们能和一群最具活力、最具创造力的青年在一起，这些人与我们一同成长和发展，也必将对我们今后职业人生的发展产生积极而深远的影响。
     </p>
     <p>
      <strong>
       善于总结，善于创新。
      </strong>
     </p>
     <p>
      学生干部是一种经验的积累，是一种服务的传承，也是一种成长的超越。在工作和学习中，我们要知己知彼，要了解自己大学里应该和必须掌握的知识和能力，要能够及时总结和归纳好的学习方法和有效的工作经验。提高自我学习的效能和工作的效果，创新自我工作的思路和学习的方法，在有效的时间内最大化提升自我全面素质，这些东西对我们将来顺利进入社会职场是有很大帮助的！
     </p>
     <p>
      <strong>
       善于取舍，善于选择。
      </strong>
     </p>
     <p>
      学生干部没有特权，也不是所谓的“官”，你必须要读懂自己的角色。我们的工作是服务同学，因此在工作中我们不能任性或是带着个人主义色彩，要一心一意倾听同学的心声。选择学生干部的工作，就意味着无私的付出，我们既要勤勤恳恳工作，更要踏踏实实学习。直面现实的问题，正确处理好自我工作和学习的时间，制定符合自己特点学习和工作计划，提高我们的学习和工作效率。
     </p>
     <p>
     </p>
     <p>
      大学的意义在于给你提供一个追逐梦想的平台，鼓励你自由去飞翔，并为你创造足够丰富的外部条件，但梦想能否如预期那样花开，则需要看你自己如何去奋斗和坚持！学生干部这个角色，是撬动我们大学梦想的支点，作为一名学生干部，学习和工作对我们都十分重要，在专注的学习同时我们要积极做好工作，通过自己的努力寻找到学习和工作的平衡点……
     </p>
     <p>
     </p>
     <p>
      2019-08-13 15:33:03
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34333935383034392f:61727469636c652f64657461696c732f313037343339353632" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
