---
layout: post
title: "游戏公司登门抢人才威迅游戏人才招聘会现场纪事"
date: 2019-06-18 17:24:46 +0800
description: "11月4日，福布斯2005中国富豪榜正式揭晓，富甲天下的游戏业奇人陈天桥，再"
keywords: "游戏公司招聘会现场布置"
categories: ['移动应用介绍']
tags: ['游戏', '教育', '招聘', '手机游戏', '手机', '工作']
artid: "547070"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=547070
    alt: "游戏公司登门抢人才威迅游戏人才招聘会现场纪事"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     游戏公司登门“抢”人才—威迅游戏人才招聘会现场纪事
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     11月4日，福布斯2005中国富豪榜正式揭晓，富甲天下的游戏业奇人陈天桥，再一次蝉联中国百富第一名。也就在这天，也就在这座城市，六家声名卓著的游戏公司，优酷、迎趣、索乐、恒安、家讯和扬讯，联袂来到上海威迅游戏学院“纳财夺宝”——急募游戏紧缺人才。
     <br/>
     炙手可热的游戏公司主动上门招贤，五十多名威迅游戏毕业班学员热情相迎，他们落落大方地上台展示了自己的游戏作品，生动的人物、斑斓的场景、娴熟的技能、独到的创意，博得了招聘公司一次又一次热烈的鼓掌。
     <br/>
     中国的游戏产业正成为社会关注的热点。究竟如何研判近期的大势？如何认识游戏人才供求的紧迫？如何评价“中国游戏黄埔一期”的威迅学员？我们在招聘现场与来自一线的经理们坦诚对话。
     <br/>
     6000月薪难募人
     <br/>
     家讯公司总裁周浩指着一同前来的员工王磊说，“他就是威迅的毕业生，在我们公司的表现大家非常满意。今天请他到母校来参与公司招聘，一是对他能力的相信，二是表明我们对威迅学员的欢迎。”周总认为，2D目前正在衰退，3D游戏一片光明，他的公司尤需3D人才。他说中国是当今世界最大的游戏市场，都想捷足先登，都想网罗人才，游戏人才的供不应求在所难免，千金易得，一将难求啊。难到什么程度？想找有一年以上相关工作经验的人，工资开到五、六千元了，还是不容易。“威迅毕业生，他们受到游戏专业的系统教育，有这样的一份底子，再工作四五个月，就能顶大梁！”
     <br/>
     恒安公司一行五人来到威迅，老师一眼就认出了，其中两位西装笔挺的年轻“考官”，就是2个月前刚从威迅游戏毕业的曹建和沈纭。有幸赶上中国游戏培训的头班车，出校门就参与公司筹建，尽管只有几个月，他们俨然成为“元老”了。他们到母校招人熟门熟路，太知道这里藏龙卧虎，“所以恒安来了5位，我们‘志在必得’。”
    </p>
    <p>
     兴趣比文凭重要
     <br/>
     美资索乐公司部门经理胡先生坦言相告，这次的上门招聘，已经看好几位毕业生，回去就发复试通知，企业急用，事不可待。他说，当下手机游戏在中国的发展速度是在令人瞠目，他做过一项数据统计，就在2004年至今的一年里，中国手机游戏销售额增长了整整5倍！可人才的输送，远远跟不上行业的发展。胡经理认为，看一个人是否能在游戏业成才，首先要看他对游戏有没有兴趣，因为游戏开发不是流水线产品，而是极富创意的文化作品，它需要激情燃烧，需要灵感泉涌，就其行业的特殊性，兴趣甚至比文凭更重要。威迅游戏学院的同学，有一个算一个，都是游戏“发烧友”，不是“发烧”不聚头，兴趣盎然，动力无穷，“这也是索乐为什么主动登门的理由。”
    </p>
    <p>
     “合格者，全要！”
     <br/>
     法国盈趣（IN。FUSIO）上海公司人事经理冯女士说，一个毋庸置疑的事实，中国的手机人口比法国的总人口还要多2倍，因此手机游戏占欧美市场第三位的盈趣，下一个目标是争取做亚洲的第一。另一家前来招聘的法国优酷上海公司技术经理郑先生语出惊人：“只要考核合格，有多少我们要多少！”究竟要多少人？郑经理说，“现在就要二三百。项目太多了，缺人手，火烧眉毛。”优酷的大名如雷贯耳，其手机游戏的市场占有量居世界第三、欧美第一。他认为中国游戏人才短缺的症结在于高校IT教育的疲软，优酷从来不迷信“大学本科”，而是坚信“只要喜欢游戏的都不笨。”在优酷上海公司工作的威迅毕业生，他们对待事业的乐此不疲，给大家留下了深刻印象。为迎凤凰栽梧桐，“优酷实行‘每季调薪’，有志者，请加盟！”他相信这次再上门到威迅招聘，肯定不虚此行。
     <br/>
     招聘会现场热烈火爆，三个小时过去了，欲罢不能。据悉，半数以上的与会学员，得到了企业复试通知。
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a7970:73672f61727469636c652f64657461696c732f353437303730" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


