---
layout: post
title: "Delphi-XE3及移动开发之展望"
date: 2019-07-22 11:23:13 +0800
description: "文章浏览阅读1k次。移动开发一直是全球开发人员最关切，最迫切的项目之一，Embarcadero公司的"
keywords: "delphi xe3 andrio"
categories: ['Pascal']
tags: ['移动开发', '工具', 'Xcode', 'Pascal', 'Ios', 'Delphi']
artid: "8044775"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8044775
    alt: "Delphi-XE3及移动开发之展望"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Delphi XE3及移动开发之展望
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     移动开发一直是全球开发人员最关切，最迫切的项目之一，Embarcadero公司的重整了XE2与FireMonkey针对移动积极发展移动本地应用程序的解决方
     <br/>
     案 - 移动演播室预计于2013年第一季度推出的iOS，Q2推出的Andr​​oid，2013年下半年推出的Windows Phone，让我们拭目以待！以下是Embarcadero的产品经理对移动开发工具的方向与进展所做的说明。
     <br/>
     <br/>
     XE3以及移动开发之展望
     <br/>
     <br/>
     相信大家已经看到的RAD Studio XE3世界巡回演唱会的讯息并谈论即将年12月10日推出的XE3。XE3将带来很多令人振奋的新功能，简单地说，您将会在世界巡回研讨会中体会到XE3将更稳固，更强大及更好用。我们借此机会谈一下除了XE3以外更令人振奋的事情，那就是一个以XE3与FireMonkey2（FM2）为基础的新产品项目。我们的研发团队正努力在开发一个全新的技术与产品，这是把C + +，Delphi的与FireMonkey打造成一个新的移动开发解决方案且跟市场上其他的产品完全不同。这个解决方案包括一个新的C + +与Delphi的工具链（前端，后端，连接器，除错器与运行时的程式库等），一个针对移动版本的FireMonkey FM2架构和一个专为移动平台设计的开发环境。前端的德尔福语言已经强化，增加记忆体管理功能，如自动的引用计数以适合开发移动应用。新的德尔福手机后端是全新设计一个用以建立高度最佳化的ARM V7二进位档，且包含连接器与除错器来管理新的物件格式与除错资料。最后运行时库与FireMonkey架构会针对手机作最佳化，去除掉has been lost，destroyed的桌面功能并添加暂未添加移动开发所需的功
     <br/>
     能。当这工具链有许多新开发出的新功能，新的移动版FireMonkey架构将有着德尔福语言的记忆体管理功能与手机所需的功能，例如有完美像素的原生
     <br/>
     展望控制与行为的原生的iOS，Android的与自订的使用介面（且可与XE3桌面应用程式的自订型式共用）及硬体感知器的服务架构，如GPS，测速器，陀螺仪，数位相机以及OS服务，如位置，广告与软体付费机制。这个新的移动产品将包含有新的移动工具链，手机版FireMonkey2与针对移动调校的开发环境，它能很容易地与XE3的的的Mac与Windows的桌面应用程式相互整合。在XE2的版本内我们提供了移植FireMonkey桌面程式到Xcode中与FPC的工具，让开发者移植桌面的项目到Xcode中，重新compile-再分发到的iOS的硬体设备，开发者只需要一些调整就可以把FireMonkey之桌面应用程式移转到iOS上，但这种方式的缺点是这些应用程式用了FireMonkey的桌面架构，除非全面调校，否则是不太适合手机的使用习惯和执行速度，而且缺少针对Xcode中的整合开发环境，XE2的移植工具是FireMonkey架构跨平台的一种尝试。我们正在开发中的下一代移动开发工具将提供给所有开发人员与手机应用的最佳开发解决方案。
     <br/>
     程式语言与FireMonkey架构的改变，将使FireMonkey与Free Pascal的工具链不再相容，不能在Xcode中编译的iOS应用程式。所以XE3将不再内含XE2的移植工具且FireMonkey的桌面应用程式亦将不能与免费帕斯卡尔和Xcode的相容。当然，XE3的用户还是可以使用XE2，继续使用XE2的FireMonkey与Xcode中，Free Pascal中去开发的iOS应用程式。
     <br/>
     我们新一代的移动开发工具仍在开发中，它将是第一个也是唯一的的iOS与的Andr​​oid的原生解决方案，且共享相同的程式码（与XE3也相同的桌面应用程式）这将是一个革新性的方式让开发者在主要的移动平台都能开发出最佳执行速度的应用程式。一种程式语言（C + +或Delphi的），一个架构下以及单一的程式码，我们相信您会很高兴有这样的运行时功能与开发流程来开发移动应用程式。
    </p>
    <p>
     转自：
     <a href="http://www.pascalbbs.com/read-htm-tid-56236.html" rel="nofollow">
      http://www.pascalbbs.com/read-htm-tid-56236.html
     </a>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f50617363616c4242:532f61727469636c652f64657461696c732f38303434373735" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


