---
layout: post
title: "区块链是不是庞氏骗局区块链众筹骗局是怎么样的"
date: 2019-06-06 09:55:43 +0800
description: "　　区块链是不是庞氏骗局？区块链众筹骗局是怎么样的？　　2018年大火的区块链，可谓称得上是家喻户晓"
keywords: "有人说区块链是法外之地,有人说区块链是庞氏骗局,有人说区块链可以带来新的工"
categories: ["未分类"]
tags: ["区块链骗局", "区块链众筹骗局"]
artid: "80240097"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80240097
  alt: "区块链是不是庞氏骗局区块链众筹骗局是怎么样的"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     区块链是不是庞氏骗局？区块链众筹骗局是怎么样的？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <strong>
      区块链是不是庞氏骗局？区块链众筹骗局是怎么样的？
     </strong>
    </p>
    <p>
     2018年大火的区块链，可谓称得上是家喻户晓的明星了，很多企业家趋之若鹜，众多外围者也变得心驰神往。那区块链到底是怎么赚钱的呢?实际上区块链是一种技术，是一个数据统计账簿且数据不能被篡改，数据被打包产生区块，形成区块链。实际上，区块链本身是不能赚钱的，赚钱的是技术服务和落地应用。
    </p>
    <p>
     区块链的三个盈利化阶段
    </p>
    <p>
     1、网站建设环节：区块链是一种网络基础设施建设，一些提供优质技术服务的企业，可以从中收取技术服务费，比如一些高档酒、奢侈品的防伪系统上，都能用到这种技术。
    </p>
    <p>
     2、落地应用环节：储存、游戏运营、用户支付、货币发行、投资基金多种场景也可通过区块链的方式实现，但这部分盈利属于应用发行方。比如，一个游戏厂商用C++编写一个游戏，C++就是区块链技术，但赚钱的还是厂商，不过短期来看大规模应用仍然存在难度。
    </p>
    <p>
     3、货币的发行权本质是由国家暴力机构垄断的，所以铸币税的产权人也必定属于政府部门，货币、证券的区块链化也需要经历一个公权力去了解、接受、允许的过程。但可以相信的是，区块链对于货币带来的深远影响，其盈利空间是不可估量的。
    </p>
    <p>
     区块链并非庞氏骗局
    </p>
    <p>
     区块链作为比特币的底层技术，但有些人讲比特币成为庞氏骗局，有可能由于如今互联网诈骗横行的世界里，很多人对新生事物心怀芥蒂也是可以理解。庞氏骗局作为一种金融诈骗模式，必然要求欺诈主体有所行动，例如货源归边来炒高价格，借新还旧等。但在比特币生态中，本思聪等创始人只是设计了一种游戏规则，比特币的上涨并没有对创始人产生任何利好，而在比特币节点扩散后，创始人既无法操纵比特币价格，也无法从涨价中获利。
    </p>
    <p>
     打破比特币噩梦，寻找新投资方式
    </p>
    <p>
     比特币的最大问题是它作为基础资产不会产生任何现金流，这也是价值投资者们最恐惧的噩梦。所以比特币们注定是一场基于区块链IP、总量不断稀缺、法币不断贬值下的共识型投资(TOUJI)，即持有者愈来愈多，认知范围越来越广。比特币网络在区块链技术中非常落后，它的网络速度非常窄慢。所以比特币不是价值投资，黄金白银也不是。
    </p>
    <p>
     基于以区块链为基础的比特币还存在相应问题，一些投资者已经寻找了一种虚拟币的投资新玩法，这种玩法操作较为简单，5美元起投，只要看对涨跌，就能从中获得93%的收益，是一种性价比和口碑较好的投资方式，在金盛期权平台已经能进行此种交易方式了。
    </p>
    <p>
     对于一些小白而言，都想趁着区块链大火，从而分一杯羹，但是不是谁乘上这艘巨轮的。所以建议投资新手，可以选择一些操作简单，投资成本低的方式进行投资。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f737765313730323434:2f61727469636c652f64657461696c732f3830323430303937" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
