---
layout: post
title: 从小众到首选,推动云原生产业落地华为云作用几何
date: 2020-11-17 11:38:57 +0800
categories: ['开发者上云']
tags: ['架构', '容器', '基础设施', '华为云', '云原生']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109739414
    alt: 从小众到首选,推动云原生产业落地华为云作用几何
artid: 109739414
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     从“小众”到“首选”，推动云原生产业落地华为云作用几何？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <blockquote>
     <strong>
      摘要
     </strong>
     ：华为云提出“云原生 IN 基础设施”的融合架构，通过三大创新升级，将云原生推进到了2.0时代。
    </blockquote>
    <p>
     面对数字时代复杂系统的不确定性，传统的IT应用架构研发交付周期长、维护成本高、创新升级难，烟囱式架构，开放性差、组件复用度低，这些都成为了企业新业务快速发展的瓶颈，而云原生以其敏捷、开放、标准化的特点迅速成为企业构建面向未来的应用架构的首选。
    </p>
    <p>
     Gartner 在报告中预测，到 2020 年将有 50%的传统老旧应用被以云原生化的方式改造，到 2022年将有 75%的全球化企业将在生产中使用云原生的容器化应用。
    </p>
    <p>
     经过多年的发展，云原生已从最初的默默无闻到 “小众”流行，再到今天成为企业数字化转型的首选。华为云作为云原生产业的领导者和积极实践者，伴随着云原生的发展一路走来，在每一个阶段，华为云为云原生产业繁荣作出了持续的核心贡献。
    </p>
    <p>
     <strong>
      持续技术贡献，加速社区项目能力完善：
     </strong>
     云原生计算基金会成立初期，社区发展的重点是补齐云原生项目在存储、网络等方面能力的不足、对接主流硬件厂商、云厂商的基础设施资源等，华为云积极投入，为社区贡献130+核心特性和4万+PR，成为亚洲排名第一的贡献者；
    </p>
    <p>
     <strong>
      丰富行业实践，推动云原生产业成熟：
     </strong>
     随着云原生在以互联网、金融、政府为代表的各行业的广泛应用，以Kubernetes为核心的云原生产业生态逐步形成。在此期间，华为云通过内外部持续不断的创新与实践，打造了丰富的云原生解决方案，为10多个行业近万客户提供优质的云原生服务。在IDC发布的2019年中国容器软件市场份额排名中，华为云已位居中国厂商第一。同时，基于丰富的实践积累，华为云向CNCF捐献了首个云原生边缘计算项目KubeEdge和首个云原生批量计算项目Volcano，加速了云原生向其它产业的渗透和融合，推动了云原生产业的成熟。
    </p>
    <p>
     <strong>
      三大创新升级，开启云原生2.0时代：
     </strong>
     然而，当前云原生技术与云基础设施只是简单叠加的“云原生ON基础设施”架构，在这种架构下，计算、网络、存储等基础设施无法感知应用在高可用、高性能、自动弹性等方面的诉求，也无法满足跨集群、跨区域、跨云的全局化业务场景，因此企业业务与应用无法实现真正的“云原生化”， 针对以上问题，华为云开创性地提出“云原生 IN 基础设施”的融合架构，整合架构通过三大创新升级，将云原生推进到了2.0时代：
    </p>
    <p>
     <strong>
      重定义基础设施：
     </strong>
     基于擎天架构实现了以应用为中心的资源调度，并且结合软硬协同技术，为企业提供极致性能、极优成本、极佳体验的云原生基础设施。
    </p>
    <p>
     <strong>
      新赋能泛在应用：
     </strong>
     基于云原生集群联邦、边云协同等技术打造了多云与边云协同管理平台，能够帮助企业构建高效、可靠、跨云的统一业务平台，提供多云一致的管理体验。
    </p>
    <p>
     <strong>
      再升级应用架构：
     </strong>
     云原生基础设施针对企业各类业务的诉求，打造完善的云原生应用生态，统一企业应用架构和全流程生命周期管理，支持130+云原生应用。
    </p>
    <p>
     同时，华为云在云原生产业方面的投入进一步加码，通过举办"创原会·云原生技术精英沙龙"，汇聚各行业云原生技术精英，并与云原生产业及标准化组织一起，共同推进云原生技术和产业的成熟与标准化建设。
    </p>
    <p>
     云原生2.0时代，华为云将持续努力让云原生技术结合各行业场景进行交叉创新，通过"技术+产业"的双轮驱动，加速云原生全面落地，帮助更多的企业完成数字化转型与业务创新升级。
    </p>
    <blockquote>
     本文分享自华为云社区《开创性提出“云原生 IN 基础设施”，华为云引领云原生2.0时代》，原文作者：技术火炬手。
    </blockquote>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      <a href="https://bbs.huaweicloud.com/blogs/210148?utm_source=csdn&amp;utm_medium=bbs-ex&amp;utm_campaign=paas&amp;utm_content=content" rel="nofollow">
       点击关注，第一时间了解华为云新鲜技术~
      </a>
     </strong>
    </p>
   </div>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
</div>


