---
layout: post
title: "区块链读书感想"
date: 2020-07-25 23:08:30 +0800
description: "本周学习了《区块链+》，区块链作为新兴技术备受关注，到底是风口还是噱头，于是便看了一本关于区块链的这"
keywords: "区块链学习感想"
categories: ['未分类']
tags: ['区块链']
artid: "87954071"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=87954071
  alt: "区块链读书感想"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     《区块链+》读书感想
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="article-content">
     <p>
      本周学习了《区块链+》，区块链作为新兴技术备受关注，到底是风口还是噱头，于是便看了一本关于区块链的这本书。
     </p>
     <p>
      下面是关于区块链的一些认识： 区块链说是一种技术，不如说他是一种思想，这在许多哲学中有提及，就是去中心化，没有人是他的中心，就是人人平等，每个人都是一个节点，共同来维护一个账本。任何人都能够直接与对方连接，这样就不需要中间人进行连接，节省了成本，也提高了效率。还有一个特点是不可篡改，区块链从字面意思看就是链，链就是一个连着一个，那代表着如果你需要改变信息，那么你需要改变掌握超过百分之五十的资源你才能够更改资源，而这百分之五十的资源是分布在各个地方，所以很难进行更改，所以保证了区块链的安全性。
     </p>
     <p>
      本书作者是一个早期投资区块链的人，所以我认为他有些过分迷信区块链，可以用鸭子类型来解释，如果他长得像鸭子，走起来像鸭子，那么这就是鸭子。本文所举的例子，很多都是作者偷换了概念，所以在这里我举一个上面比较靠谱的例子。 一个例子是区块链对金融行业的影响，区块链由于他的去中心化，在金融行业算是应用比较广泛的。2017年3月9日，招商银行通过区块链技术进行跨境支付。在传统的跨境支付中是非常麻烦的，需要很多中间环节，使用区块链技术，直接点对点连接，节省了中间环节，省去了很多成本，并且安全，一个节点发生故障不能导致系统的瘫痪。这就体现了区块链的优势，人人平等，没有中心，点与点之间直接连接，没有中间人进行繁琐的干扰。
     </p>
     <p>
      但区块链仍有他局限的地方，传输效率低，每一秒只能够支持20多个交易，这距离如今需求的交易量相差巨大。安全性能差，区块链技术毕竟是建立在网络基础上，那么就有人能够攻击获得数据，一个数据的失误将会导致整个链的出错，对以后的影响十分巨大。还有一个问题就是作为每个节点，我们需要上传数据，但是整个数据的准确如何保证，可能是错的。在一些区块链的使用中，数据的上传来自于设备的采集，而现在物联网的水平还达不到这样的标准，所以数据的上传仍然是一个问题。
     </p>
     <p>
      其实在我看来区块链算是一种组织模式，如果硬要把他归纳成一种技术，那他现在还一点都不成熟，不值得去跟随。
     </p>
     <p>
      当然这只是我看完这本书的感想。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3333383032353035:2f61727469636c652f64657461696c732f3837393534303731" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
