---
layout: post
title: "十年心得一个优秀Android开发人员必须注意的10个误区"
date: 2020-09-23 10:10:55 +0800
description: "在过去十年的移动开发平台中，作为资深的移动开发人员，我们认为 Android 平台是一个新手最广为人"
keywords: "安卓10年经验应该掌握什么"
categories: ['行业杂谈', '经验分享']
tags: ['无标签']
artid: "8373345"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8373345
    alt: "十年心得一个优秀Android开发人员必须注意的10个误区"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     十年心得：一个优秀Android开发人员必须注意的10个误区
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    在过去十年的移动开发平台中，作为资深的移动开发人员，我们认为 Android 平台是一个新手最广为人知的平台。它不仅是一个廉价的工具，而且有着良好的开发社区，以及从所周知的编程语言(Java)，使得开发 Android 应用程序变得前所未有的简单。即便是这样，我们仍然看到不少 Android 开发新手一遍又一遍地犯着同样的错误。以下是 10 个最常见的误区。
    <br/>
    1、不读 Android 开发文档
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Android 开发者网站可以很好的帮助你。很多的文档也可以通过 SDK 工具下载。这些文档不仅仅是 Javadoc API 的参考，它包括许多指南、教程、视频、培训以及其他有用的资料来创建 Android 应用程序。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Android 训练，通过一些有用的教程示例，指导你解决特定问题或实现特定的功能。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、不熟悉 Android 开发工具
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Android SDK 不仅可以用来编译打包你的应用程序在 Android 手机上运行，而且它有一整套工具来帮助你构建应用程序。其中一些工具可以帮助你的应用程序设计图形和布局。其他命令行工具，它们提供简单、可编写脚本访问模拟器和硬件设备的功能。还有一些可以帮助你进行性能的调优和剖析。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Android SDK 文档中更多关于 Android 工具的信息。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、不从 Android 开发社区寻求帮助
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Android 开发社区大型且友好。当你有问题时，Android SDK 文档不会回答你，我们建议你去 StackOverflow.com，它有一个 Android 开发特定标签。其他有用的资源包括 谷歌邮件列表以及网站教程，比如你会发现在 Android 软件开发中心。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    4、由于 Java 语言开发而变得懒惰
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Java 是一个高级编程语言，它具有虚拟机，使得开发更加简单，但是，这并不意味着你可以是一个懒惰的程序员。标准的编程准则仍然适用。大多数 Android 设备与传统计算机相比，处理能力和本地存储容量都有限，所以效率不高或不正确的编程实践会对的整体性能和用户体验有着更大的影响。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    5、认为开发移动项目是小成本投入
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    小屏幕 != 小项目。许多新手开发人员(不幸的是，他们的老板)是一个错误的想法，认为所有移动开发项目可以由一个大学生在周末完成。(是的，我们听过许多这样的故事。)然而，事实是，大多数成功的项目都需要像传统软件的功能规范、进度表、bug 追踪、专职的工程师、专业的设计师、QA 测试人员和发布维护计划。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    6、使用原始 Android 应用程序为开发基础
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    很多时候，我们看到了一个应用程序是基于一个 hello world 示例代码的。没有事先计划或是设计就在代码中使用，并且该项目文件的布局也丢失了。最终用户的体验，似乎是一个事后的想法。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    首先，你得花时间学习和试验 Android 平台。然后，坐下来与你的团队，想想你们真正想要构建的，并从头开始。最终，你将会节省时间、减少挫折，并且有高质量的生产代码便于日后的维护。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    7、与操作系统整合
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Android 平台为开发者提供了许多功能，并紧密地集成系统和其他应用程序到他们的应用程序中。利用主屏幕小部件、内容提供商、意图处理，以及其他等功能优势。确保你的的应用程序可以处理任何内容类型出现在共享菜单。使用这些平台特点可以把你的应用从一般的移动体验中区分出来。另外，如果你的应用更容易访问，那么用户将更为频繁的看到你的应用程序。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    8、定义应用程序的详细配置不当
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Android Manifest 文件是应用程序配置的中心位置，但这些信息经常(甚至在发布了的应用上)都不正确。许多开发人员没有正确地指定他们所支持的设备特征。另一个常见的错误在 Android Manifest 文件中注册了不必要的权限。这样可能导致你的应用程序发表在 Android 市场后，用户对你的应用的评级很低。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    9、为 Android 开发 iPhone 应用
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    当你下载一个很 Cool 的应用到你崭新的 Android 设备上时，但它的外观和行为完全像是一个典型的 iOS 应用。Not Cool。Android 平台有着自己的外观和行为，用户不期望他们买的 Android 设备装的应用像别的平台的。这些相同的应用程序经常失踪的小部件、内容提供商和其他独特的功能的 Android (见#7)，这使得他们更显得格格不入。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    10、应用程序发表之后不维护
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    你有没有注意到许多应用程序并不会更新，而其他的则是不断更新？为了保持应用的相关热度，开发人员必须保持应用程序的更新。Android 平台仍然在稳步成熟，注意 Android 市场的通知，它经常需要开发者更新调整。如果没有更新，一些应用程序可能会被排在后面。请确保你的应用程序并不是其中之一。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Android 新手小心
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    避免犯错误的最好办法就是要第一时候意识到这样做的危险。在这里，我们从 Android 开发新手身上列出了 10 个最常见的错误。请认真审视它们，这将会让你和你的团队避免这些阴险陷阱的。
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a696e6777656e333639:392f61727469636c652f64657461696c732f38333733333435" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


