---
layout: post
title: "大数据技术在物流中的应用"
date: 2020-07-22 13:48:49 +0800
description: "　　面对海量数据，物流企业在不断加大大数据方面投入的同时，不该仅仅把大数据看"
keywords: "大数据技术在物流领域具体应用场景。"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "107511876"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=107511876
    alt: "大数据技术在物流中的应用"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     大数据技术在物流中的应用
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     面对海量数据，物流企业在不断加大大数据方面投入的同时，不该仅仅把大数据看作是一种数据挖掘、数据分析的信息技术，而应该把大数据看作是一项战略资源，充分发挥大数据给物流企业带来的发展优势，在战略规划、商业模式和人力资本等方面作出全方位的部署。在关于物流大数据中，大数据技术都发挥了哪些决策作用。
    </p>
    <p>
     (1)大数据在物流决策中的应用
    </p>
    <p>
     在物流决策中，大数据技术应用涉及到竞争环境的分析与决策、物流供给与需求匹配、物流资源优化与配置等。
    </p>
    <p>
     在竞争环境分析中，为了达到利益的大化，需要与合适的物流或电商等企业合作，对竞争对手进行全面的分析，预测其行为和动向，从而了解在某个区域或是在某个特殊时期，应该选择的合作伙伴。
    </p>
    <p>
     物流的供给与需求匹配方面，需要分析特定时期、特定区域的物流供给与需求情况，从而进行合理的配送管理。供需情况也需要采用大数据技术，从大量的半结构化网络数据，或企业已有的结构化数据，即二维表类型的数据中获得。
    </p>
    <p>
     物流资源的配置与优化方面，主要涉及到运输资源、存储资源等。物流市场有很强的动态性和随机性，需要实时分析市场变化情况，从海量的数据中提取当前的物流需求信息，同时对已配置和将要配置的资源进行优化，从而实现对物流资源的合理利用。
    </p>
    <p>
     (2)大数据在物流企业行政管理中的应用
    </p>
    <p>
     在企业行政管理中也同样可以应用大数据相关技术。例如，在人力资源方面，在招聘人才时，需要选择合适的人才，对人才进行个性分析、行为分析、岗位匹配度分析;对在职人员同样也需要进行忠诚度、工作满意度等分析。
    </p>
    <p>
     (3)大数据在物流客户管理中的应用
    </p>
    <p>
     大数据在物流客户管理中的应用主要表现在客户对物流服务的满意度分析、老客户的忠诚度分析、客户的需求分析、潜在客户分析、客户的评价与反馈分析等方面。
    </p>
    <p>
     (4)大数据在物流智能预警中的应用
    </p>
    <p>
     物流业务具有突发性、随机性、不均衡性等特点，通过大数据分析，可以有效了解消费者偏好，预判消费者的消费可能，提前做好货品调配，合理规划物流路线方案等，从而提高物流高峰期间物流的运送效率。
    </p>
    <p>
     大数据已经渗透到物流企业的各个环节，引起物流企业普遍关注的同时已经给它们带来了高额效益。但是，面对大数据这一机遇，物流企业的高层管理者仍需给予高度的重视和支持，正视企业应用大数据时存在的问题。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33303138373037312f:61727469636c652f64657461696c732f313037353131383736" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


