---
layout: post
title: "浅谈移动开发者的职业规划"
date: 2020-07-06 11:28:32 +0800
description: "浅谈移动开发者的职业规划(2009-10-20 20:28:29)标签：it"
keywords: "移动开发个人规划"
categories: ['Symbian', 'C']
tags: ['移动开发', 'Symbian', 'Nokia', 'Mtk', 'Mobile', 'Iphone']
artid: "4707601"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4707601
    alt: "浅谈移动开发者的职业规划"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     浅谈移动开发者的职业规划
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="articleTitle">
     <div style="DISPLAY: inline">
      <span style="font-size: large; color: #b01e23; font-family: 黑体;">
       浅谈移动开发者的职业规划
      </span>
      <span class="time">
       <span style="font-size: xx-small; color: #595959; font-family: Arial;">
        (2009-10-20 20:28:29)
       </span>
      </span>
     </div>
    </div>
    <div class="articleTag">
     <table border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" width="100%">
      <tbody>
       <tr>
        <td>
         &lt;script&gt;&lt;/script&gt; 标签：
         <a class="tag" href="http://uni.sina.com.cn/c.php?t=blog&amp;k=it&amp;ts=bpost&amp;stype=tag" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
          <span style="color: #b01e23;">
           it
          </span>
         </a>
        </td>
        <td align="right" width="250">
        </td>
       </tr>
      </tbody>
     </table>
    </div>
    <div class="articleContent" id="articleBody">
     <p>
      浅谈移动开发者的职业规划 收藏
      <br/>
      作者： k歌之王           2009-09-09
     </p>
     <p>
      忙里偷闲和大家探讨手机开发的职业规划，本人也是一名刚找到职业发展方向的二年级生，个人观点不太成熟，欢迎交流。
     </p>
     <p>
      这里指的移动开发主要指智能手机上的软件开发。  快速增长的智能机用户数预示着移动开发行业光明的前景。目前一年经验的symbian程序员月薪可达6k--8k,   超过2年经验的可超过10k。 火爆的“3G培训” 彰显出大家对搞手机拿高薪的热盼，  尽管3G本来就是个骗局，而绝大多数的”3G培训“都很水。
     </p>
     <p>
      现在手机操作系统纷繁复杂，SYMBIAN是2G时代的胜利者，靠稳定的性能和丰富的机型构建了自己的帝国；  IPHONE和它的的APP Store模式风靡世界； WINDOWS MOBILE沿袭了MS在PC上的尊贵大气（价格也偏高哦），庞大的WIN32程序员群体可以轻松上手MOBILE开发；  ANDROID出道不久但谁也不敢小视互联网巨头GOOGLE的实力， 凭借开源的旗号迎合了中移动等一些妄图通吃整个产业链条的运营商的口味势头强劲； MTK是个完全不同的生态环境，但一年两千万台的销量仍蕴含着巨大的商机。
     </p>
     <p>
      写了这么多，新人怕要问了， 这么多平台，我该怎么选择哪个平台呢？ 我的建议，有两条道路，或者专注于某个行业和领域；或者专注于某个平台和应用。  如果选择前者，就得选择你看好和喜爱的行业领域（当然要有手机应用作为其杀手级的增值应用），然后以client开发为契机扩展到server乃至整个技术框架，  比如专注于移动电子商务，移动娱乐，移动视频监控等相关行业应用；  如果选择后者，你最好选一个大公司的平台比较有安全感，比如你搞MS的东西 永远不会没饭吃，有朋友搞酷派的开发，整天还要为拿不到SDK犯愁，我真想建议他别继续搞下去了， 要搞就搞原装的WINDOWS MOBILE。
     </p>
     <p>
      具体说说各个OS的前景。
     </p>
     <p>
      windows mobile: 开发语言主要是C#和C/C++, 前者适合快速开发做界面，但C/C++有更好的跨平台特性。有人戏言，“涉及指针和内存管理的语言更值钱”，呵呵。
      <br/>
      symbian: uiq分支已被抛弃， S60从2nd/3rd到5th, NOKIA多点开花的策略搞苦了开发者， 适配各种版本和尺寸总是很麻烦的事情。nokia又推出基于linux的maemo系统， symbian程序员恐怕又要经历一番颠簸了。 不过symbian手机开发在近几年内还是有很大需求的。
      <br/>
      IPHONE: Iphone的单一版本使得开发者不用烦恼版本适配的问题，重力感应等创新功能也给了开发者更多发挥灵感的机会，APP STORE给了开发者赚钱的渠道。IPHONE的成功是不可复制的。 IPHONE上开发软件然后放到APP STORE出售是最稳定的盈利模式。 当然，苹果的六万开发者里能赚到钱的应该是少数。APP STORE里卖的最好的还是手机游戏。
      <br/>
      ANDROID: GOOGLE推出真正的开源操作系统（SYMBIAN的开源都是假的），底层由native C/C++开发， 上层API由JAVA调用。众多的java开发者找到组织了， 呵呵。
      <br/>
      MTK： 支持C/C++， 基本靠预装， 众多第三方CP为MTK开发各种应用， 最后由手机用户埋单。这和上面的智能机是完全不同的生态，近几年需求巨大，未来前景不明。
      <br/>
      综上所述， 移动开发前景广阔， 选好入行的第一份工作很关键， 专注着你的工作， 热爱你的工作，才能打造出更强的核心竞争力。不管以后是走技术管理路线， 还是改行不挨踢了，至少在移动开发的每一天，我们都在快乐的进步着！
     </p>
     <p>
     </p>
     <p>
      本文来自CSDN博客，转载请标明出处：
      <a href="http://blog.csdn.net/lius1984/archive/2009/09/09/4536955.aspx">
       <span style="color: #b01e23;">
        http://blog.csdn.net/lius1984/archive/2009/09/09/4536955.aspx
       </span>
      </a>
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6c697574616f74616f303632:322f61727469636c652f64657461696c732f34373037363031" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


