---
layout: post
title: "独家微软开源策略的尴尬境地"
date: 2020-07-15 20:53:18 +0800
description: "   本文发表于 2009-10-27 15:51  11/5/2009 11:19:15 AM  "
keywords: "微软对开源的态度"
categories: ['It']
tags: ['微软', '工具', '产品', 'Windows', 'Linux', 'Apache']
artid: "4770885"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4770885
    alt: "独家微软开源策略的尴尬境地"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     独家：微软开源策略的尴尬境地
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h4>
    </h4>
    <p>
     本文发表于 2009-10-27 15:51
    </p>
    <p>
     11/5/2009 11:19:15 AM
    </p>
    <p>
     微软到底是开源的朋友还是敌人？如果从微软近几年的动作来看，真的无法说清。一方面，微软拼命向开源领地摇动橄榄枝，捐赠代码、支持像Apache Software Foundation之类的开源企业，就好像它跟开源天生一对似的；另一方面，它仍然对它那些基于开源技术的专利实行收费，而且它的专利许可的运营策略与开源的运营有着天壤之别，况且微软还动辄就跟开源对簿公堂
    </p>
    <p>
     然而无论微软采取怎样的开源策略，无可否认的是开源公司、开源开发者及其拥护者已经发展得越来越强大，已经拥有了很成熟的商业模式。尤其是Linux，它驱动了世界上许多大的网络比如Google。而且越来越多的开发者和公司在选择使用开源的工具和软件。
    </p>
    <p>
     年初的时候，微软起诉荷兰汽车导航系统开发商TomTom，指责对方侵权，而且微软坚称此举只是一起专利诉讼而非针对Linux或者开源社区。尽管大部分的Linux社区都接受了微软的观点，但是Linux Foundation 的执行理事Jim Zemlin认为，任何针对开源技术的诉讼都会让整个开源社区感到不爽。
    </p>
    <p>
     当然在过去的几年中，微软对待开源的态度已经发生了显著的改变。尤其是Sam Ramji就任微软开源实验室主管，在他上任之前，微软的做法一直是极力向用户宣扬Windows环境的价值同时间接贬低Linux环境的价值。
    </p>
    <p>
     Sam Ramji则极力避免与Linux和开源社区的冲突，一直在宣传微软向开源做出的努力，同时在技术上认为微软的技术与开源的技术不但不冲突而且可以相辅相成。微软软件和开源软件共同在这个产业里发展，有许多发展方式， Ramji说，微软会继续在这个领域内发展，并承认和尊重开源的发展。
    </p>
    <p>
     微软在开源方面也确实做了很多实事。例如去年7月收购Powerset，Powerset产品的HBase组件有开源代码，微软将这些代码捐献到了Apache Software Foundation的Hadoop项目。除此之外，微软在年初还首次向开源的其他项目捐献代码，七月微软开始向一个名为ADOdb的PHP项目提供代码，同时，微软还成为了Apache的捐赠者
    </p>
    <p>
     看似前后不一的种种事件恰恰彰显了微软在开源方面的尴尬。实际上，微软公司内部有很多能人，他们都知道，越早利用开源的优势越有利于公司的发展。分析师Andrew Updegrove认为由于微软客户的深度和广度，所以它在市场上的优势地位很不牢靠，如果它不从设计、开发者和策略思考上认真对待开源，他们将丧失市场上的优势。
    </p>
    <p>
     微软软件之所以流行是由于软件开发者的使用，而且这些开发者有相当一部分是微软的忠实拥趸。然而，越来越多的开发者愿意使用开源技术，原因很多其中就包括开发者不愿意等待开发商的升级和补丁，而开源的工具很多都是免费可用的。如果微软继续怠慢开源，它将无法留住开发者，而且无法跟上快速革新的市场。
    </p>
    <p>
     Brand Affinity Technologies公司的副总裁Joe Lindsay说，变革一般发生在较小的企业，它们愿意使用能给他们变革提供更多选择、动力和自由的工具。 Lindsay认为微软的技术和产品给常规用户提供了可以变革的技术，但微软自身却不是一个大胆的变革者，尤其是它对自己代码的许可管理。Lindsay说，微软的技术提供也很不厚道，它给用户提供软件用以变革，但必须支付费用，而且由于微软技术的封闭性使得用户只能以微软的方式变革。这给微软带来了巨大的利润，但给开发者和技术变革者带来了许多不便。
    </p>
    <p>
     即便微软想在开源方向大刀阔斧，也会遇到很多困难。首先微软的根基就是闭源软件，它的商业盈利皆来源于此。一位Internet的开发者同时也是Open Source Initiative.的联合创立者Eric Raymond称，虽然微软在某些方面需要开源，但从根本上来说开源与微软公司的策略是矛盾的。
    </p>
    <p>
     Raymond认为微软在调整专利软件的策略方面将渡过一段很长的艰难时期，因为微软的大部分利润是来自像Windows和Office之类的产品，而且是同类产品市场上特立独行的标准，因为它们是独立的技术。微软前开源实验室主管Sam Ramji就受到了这种商业模式的制约，尽管他在微软的开源发展上做了很多努力。Raymond说，他只能在不影响微软客户和利润的地方做开源，而这种地方很少。
    </p>
    <p>
     Ramji曾说，微软尊重和感激开源开发者为行业做出的重大贡献。然而，与所有的软件企业合作，包括那些商业性质的开源技术，必须构建在对知识产权的尊重上。所有的玩家都应当在同样的规则下合作，即便是开源的软件公司也会在有必要的时候来到法庭上保护他们的知识产权。
    </p>
    <p>
     虽然现在Ramji人已卸任，但微软如何发展开源我们仍将拭目以待。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f676a7973:6b2f61727469636c652f64657461696c732f34373730383835" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


