---
layout: post
title: "新华三的前世今生"
date: 2020-12-29 07:58:19 +0800
description: "新华三的前世今生_新华3"
keywords: "新华3"
categories: ['小记']
tags: ['新华三', '大数据']
artid: "78477115"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78477115
    alt: "新华三的前世今生"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     新华三的前世今生
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     作为第一个东家，有必要了解它的前世今生
    </p>
    <p>
     说起华三，绕不开华为，很多外行的朋友也会好奇华三和华为的关系。
    </p>
    <p>
     2001年随着互联网泡沫的破裂，华为为了生存开始扩展海外的市场，当时思科占据数据通信的绝对领导地位，很多后进入这个领域的小公司纷纷效仿思科的产品，其中包括华为，接口的配置、命令行关键字、语法都和cisco一致。
    </p>
    <p>
     2003年cisco以此为由起诉中国华为公司以及华为美国分公司，华为找到了3COM公司（cisco主要的竞争对手）作证没有侵犯cisco的知识产权，并和华为共同成立了华为3COM公司，华为投入相关技术和员工占股51%，3COM投资占股49%。
    </p>
    <p>
     2005年3COM公司从华为购买2%的股权成为最大的股东。
    </p>
    <p>
     2006年华为将剩下49%的股权出售给3COM公司，至此华为3COM成为3COM的全资子公司，更名为H3C。并签署了18个月内不与H3C竞争的协议（至于出售的原因，有一种说法：3Com在与思科的竞争中完全处于下风，为其今后的出售增加筹码；与此同时，华为也正处于剥离低企业网向电信市场迈进的转型期，通过此项交易，华为获得近10亿美元的回报
     <a href="http://www.sdnlab.com/8005.html" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
      [1]
     </a>
     ）
    </p>
    <p>
     2007年3COM因经营不善，欲将H3C出售，华为想收购自己一手创建的公司，但美国国会以3COM掌握美国国防部一向重要技术为由进行阻挠，华为撤回了收购的申请。当前的数据通信市场分运营商市场和企业网市场，华为一直专注于运营商市场，H3C专注于企业网市场，而cisco两个市场都做，并保持一定的领先地位。运营商市场上华为是cisco主要对手；企业级市场H3C是cisco的主要对手，cisco在能源、金融高端、跨国企业、电力等行业有优势，H3C在政府、烟草、交通、中小型企业及政府级采购有优势。在H3C未被全资收购之前，和华为、3COM、NEC(日本电气股份有限公司)都保持着密切联系，在中国销售的交换机路由器贴华为的牌子，在欧美市场贴3COM的牌子，在日本贴NEC的牌子。因此市场上打着华为品牌的中低端交换机和路由器实际上都是H3C生产的（全资收购之前）。
    </p>
    <p>
     2010年，惠普宣布以27亿美元完成了对3COM公司的收购。好景不长，随着“斯诺登事件”引发的信息安全呼声越来越高，自助可控和身份之别是HP不仅在中国诸多领域无法迈进，同时也连累了华三通信，在很多政府主导的采购项目中由于外企的身份收到阻碍，虽然H3C的研发、生产和纳税都在中国。
    </p>
    <p>
     2014年，惠普分为惠普公司(HP Inc)和惠普企业(HP Enterprise)，惠普公司从事个人计算机和打印机业务，惠普企业从事面向企业的服务器和数据存储设备、软件及服务软件业务，其中H3C属于惠普企业。HPE需要一个新身份，打破僵局，这就需要找到合适的接盘人。
    </p>
    <p>
     2015年，清华控股旗下的紫光集团下属的紫光股份有限公司宣布与HPE达成协议，收购HPE旗下的全资子公司和紫光华山51%的股权。紫光与HPE共同打造一个新华三集团，HPE占股49%。紫光能接盘HCE的五大原因：①国企身份②高度市朝③拥有高校背景④紫光提供员工激励政策⑤有足够的资金完成收购。
    </p>
    <p>
     2016年5月，从HPE分拆出售股权、紫光接盘到国内外严格审查等一系列手续，长达16个月，新华三集团成立，三易其主，终归清华。于英涛做新华三CEO。新华三的IT战略，以计算、存储、网络为基础架构，在此基础上聚焦四大战略方向“三大一云”：大数据、大互联、大安全和云计算，围绕这四个方向拓展业务，将自己从纯粹的硬件公司转型为软件公司。
    </p>
    <p>
     2016年11月，新华三大数据战略全面布局，落户郑州，在政府的支持下建立郑州大数据产业园；同月新华三信息安全技术落户合肥；
    </p>
    <p>
     2016年12月，新华三与成都打造云计算生态，至此除了北京杭州双总部，又增加了郑州合肥成都三各分部，负责不同的业务，以满足战略要求。
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c6a7a6f6c6f6779:2f61727469636c652f64657461696c732f3738343737313135" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


