---
layout: post
title: "区块链产业生态发展情况-中国区块链产业生态发展"
date: 2020-01-07 09:58:30 +0800
description: "文章浏览阅读2.2019以来中国区块链产业处于蓬勃发展期，据不完全统计，今年上半年全国共有超过23个"
keywords: "区块链技术天津发展情况"
categories: ['隐私计算', '多方安全计算', '区块链']
tags: ['城区区块链', '区块链']
artid: "103857824"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=103857824
    alt: "区块链产业生态发展情况-中国区块链产业生态发展"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     区块链产业生态发展情况-中国区块链产业生态发展
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019以来中国区块链产业处于蓬勃发展期，从中央到地方有关区块链发展的指导意见和扶持政策不断发布。据不完全统计，今年上半年全国共有超过23个省市发布了112条涉及区块链的政策信息，多省市把区块链纳入发展数字经济的规划中，大力推进区块链应用落地，与实体经济融合，同时也对打着区块链旗号进行非法活动的犯罪行为进行监管。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      产业界不断推进区块链落地应用，在金融、保险、食品安全、供应链管理、航运信息、慈善公益等各个领域进行了应用的探索和落地，许多应用取得了非常显著的成效，起到了很好的示范带动作用。为集聚优势资源，更好的促进资源的协同协作，各地区块链园区及基地不断出现，这些园区及基地为区块链初创企业提供了良好的生存土壤，汇聚了区块链技术、人才、资金等多方面资源。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <strong>
      <strong>
       政府层面积极关注与引导，产业发展环境持续优化
      </strong>
     </strong>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      中国政府积极鼓励区块链技术与经济建设和社会治理相结合，从中央层面到各省市政府机构开展了政策引导，大力支持区块链技术落地应用。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      国家层面
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年7月，中国银保监会发布了推动供应链金融服务实体经济的指导意见，指出鼓励银行业金融机构在依法合规、信息交互充分、风险管控有效的基础上，运用互联网、物联网、区块链、生物识别、人工智能等技术，与核心企业等合作搭建服务上下游链条企业的供应链金融服务平台。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年5月，中共中央、国务院发布关于深化改革加强食品安全工作的意见。意见提到，推进“互联网+食品”监管。建立基于大数据分析的食品安全信息平台，推进大数据、云计算、物联网、人工智能、区块链等技术在食品安全监管领域的应用，实施智慧监管，逐步实现食品安全违法犯罪线索网上排查汇聚和案件网上移送、网上受理、网上监督，提升监管工作信息化水平。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      国务院食品安全委员会也于2019年5月发布《2019年食品安全重点工作安排》，提出“推进‘互联网+食品’监管，重点运用大数据、云计算、物联网、人工智能、区块链技术，建立重点食品追溯协作平台，发挥‘智慧监管’作用，提高食品安全风险管理能力。”
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年初，国家网信办发布区块链信息服务管理规定，规范区块链信息服务活动，促进区块链技术及相关服务的健康发展。随后，根据规定开展了区块链信息服务备案审核工作，首批共有来自全国18个省市的197个区块链信息服务在列。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年2月，商务部等12部门发布了关于推进商品交易市场发展平台经济的指导意见，意见中提到依法合规创新区块链等信息技术应用，进而“构建平台生态，激发市场活力”。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年5月，工业和信息化部部长苗圩在中国国际大数据产业博览会上表示，工信部将引导加强大数据产业的核心关键技术的研发，推进云计算、大数据、人工智能、区块链等技术的融合创新，深入开展大数据产业的试点示范，推广大数据优秀产品和解决方案，加速产业化的步伐。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年7月，央行深圳市中心支行行长邢毓静表示，央行贸易金融区块链平台已接入深圳市28家银行、483家网点业务上链运行，对外付汇业务量已超300亿元。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年7月8日，中国人民银行研究局局长王信表示，央行直接发行数字货币有助于提升货币政策有效性，未来要推动央行数字货币研发。下一步，要探索数字金融更好支持实体经济发展。还要完善金融科技监管制度框架、发展监管科技，加强数字金融基础设施建设。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      工信部中国电子标准化研究院持续推动区块链标准化建设，从区块链标准角度推动行业健康规范发展。《信息技术区块链和分布式账本技术参考架构》作为区块链领域的首个国家标准获批立项。2019年7月19日，工信部中国电子标准化研究召开区块链技术和应用峰会，继续发布了区块链相关团体标准，大力推进区块链标准化工作。
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     <span style="color:#000000;">
      ■
     </span>
     <span style="color:#000000;">
      地方政府
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     <span style="color:#000000;">
      ●
     </span>
     <span style="color:#000000;">
      北京
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年1月，北京经信局为全面推进北京大数据行动计划的实施，支撑做好全市政务大数据汇聚整合和共享应用工作，受北京市经济和信息化局的委托，面向全社会征集基于区块链技术的大数据目录管理系统方案，对解决方案相关原型系统或者产品，要求基于区块链技术，并以北京市现有的数据资源目录为样例，演示目录如何上链、如何利用共识机制及进行授权管理，实现委办局库表密钥的管理，在保障安全的情况下，利用库表密钥完成数据汇聚和更新。
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     <span style="color:#000000;">
      ●
     </span>
     <span style="color:#000000;">
      上海
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年6月，上海市副市长吴清表示，上海将不断地深化金融与科技的联动，落实国际金融中心建设的三年行动计划，加快建设金融科技中心，推动金融机构在上海发展金融科技，构建金融科技产业链，鼓励金融服务于人工智能、区块链、云计算等科技手段，为新金融人才培养、产教融合纵深发展提供土壤。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      近年来，上海市科委、上海市经信委、上海市商委等委办局以及杨浦区、虹口区等各区县纷纷出台了区块链专项支持、发展政策引导以及优化产业发展环境，大力推动区块链技术研究与应用创新。
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     <span style="color:#000000;">
      ●
     </span>
     <span style="color:#000000;">
      广东
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2018年8月10日，深圳国贸旋转餐厅开出了全国首张区块链电子发票，。由深圳市税务主导、腾讯提供底层技术和能力的区块链电子发票，于2018年8月开出，是全国范围内首个“区块链+发票”生态体系应用研究成果，宣告深圳称为全国区块链电子发票的首个试点城市，也意味着纳税服务正式开启区块链时代。2019年3月起，深圳部分出租车、地铁、机场大巴等交通工具引入区块链电子发票。目前，深圳区块链电子发票已覆盖金融保险、零售商超、酒店餐饮、停车服务、互联网服务、交通行业等六大领域，超过1000家企业接入，总开票金额达13.3亿元。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年3月，中国人民银行深圳市中心支行党委书记、行长邢毓静表示，粤港澳大湾区金融业融合发展，是一个动态演进的过程，大力推广运用物联网、区块链、跨境第三方支付等科技手段……进一步发展大湾区“1小时生活圈”，推动人流、物流、资金流、信息流畅通融合，为建设国际一流的大湾区提供源源不断的金融支持。佛山市禅城区科技金融产业融合创新发展三年行动计划（2019-2021）（征求意见稿）公开征求意见。该行动计划提出利用区块链技术建设“禅城区科技金融服务平台”，为科技企业搭建高效的融资渠道；预计到2021年，该平台将全面建成为禅城区的综合性投融资平台、大数据平台以及中小科技企业信用平台。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年4月，近日，在深圳税局的支持下，高灯科技联合驿亭科技在深圳宝安体育中心停车场上线区块链电子发票。用户在扫码停车后，可直接在手机页面选择“开具发票”，随即生成电子发票进入微信卡包。这也是继深圳北站停车场后，高灯科技区块链电子发票在停车场景的又一次落地。
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     <span style="color:#000000;">
      ●
     </span>
     <span style="color:#000000;">
      天津
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年4月，天津口岸区块链验证试点项目正式上线试运行。在海关总署、天津市政府支持推动下，天津海关、天津市商务局组织有关单位，在天津空港口岸和东疆港区海运口岸成功实施了区块链技术在跨境贸易中的验证应用。这标志着天津口岸在全国首次实现了区块链技术与跨境贸易中的交易、金融、物流、监管等各环节的深度融合，初步建立了区块链跨境贸易生态体系，将进一步促进天津口岸贸易便利化水平。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      天津市委网络安全和信息化委员会正式发布《天津市促进数字经济发展行动方案（2019—2023年）》（以下简称《方案》）。方案指出，要发展智能型先导和支柱产业，加大智能科技研究攻关力度，加大新型虚拟化技术、人工智能关键技术、区块链核心技术的攻关力度。
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     <span style="color:#000000;">
      ●
     </span>
     <span style="color:#000000;">
      重庆
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      由重庆市市场监管局牵头，联合市公安局、重庆市税务局、市政府电子政务办及相关商业银行，利用区块链和人脸识别技术建设的重庆市企业开办网上服务平台正式上线运行。这是重庆首次将区块链应用于政务服务领域。借由该平台，在重庆注册公司的时间可从十几天缩短到最快只要3天。
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     <span style="color:#000000;">
      ●
     </span>
     <span style="color:#000000;">
      浙江
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      浙江省数字经济发展领导小组办公室、省经信厅、省大数据发展管理局联合印发了《浙江省“城市大脑”建设应用行动方案》。方案指出，要推进“城市大脑”产业生态圈发展，带动面向人工智能的操作系统、数据库、中间件、开发工具等基础软件，以及关键芯片、器件、模组、智能终端等硬件发展，加快培育网络安全、区块链、数字创意等新业态。
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     <span style="color:#000000;">
      ●
     </span>
     <span style="color:#000000;">
      贵州
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年1月，贵阳市政协副主席、高新区党工委书记、白云区委书记杨明晋表示要大力发展区块链等技术，加快形成全国首个完善应用5G技术的城市，随后3月，贵阳市市长陈晏表示贵阳市将打造主权区块链平台的产业集群，为建设网络强国、数字中国、智慧社会做出贵阳共享。
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     <span style="color:#000000;">
      ●
     </span>
     <span style="color:#000000;">
      海南
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2018年9月，海南省工信厅正式批复设立“海南自贸区（港）区块链试验区”，这是目前国内正式授牌的首个区块链试验区，并于同年10月8日正式授牌。对此，海南省工信厅厅长王静表示，在自贸区（港）背景下，如何结合深化改革开放、建立自由贸易体制机制，策划推动区块链技术应用的先行先试，带来了巨大的想象空间，海南必须把握机遇，抢占发展先机。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2018年10月，海南生态软件园和牛津大学区块链研究中心在伦敦签署战略合作。在搭建产业平台，建设研发中心以及人才培养三大方面紧密合作。致力在海南、伦敦、克罗地亚乃至以色列建立联合区块链研发中心。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      2019年5月，海南省人民政府办公室印发《关于支持海南生态软件园高质量发展的措施》，其中提及鼓励园区在数字金融等方面大胆探索。
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     <span style="color:#000000;">
      ●
     </span>
     <span style="color:#000000;">
      福建
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      为进一步落实数字经济领跑行动，加快“数字福州”建设，福州市审议通过了《关于加快福州市区块链产业发展的三条措施》，在三年内，通过资金补助等方式鼓励区块链企业落地福州，鼓励传统企业开展区块链应用落地，推动区块链应用示范工程建设和发展。
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <strong>
      <strong>
       产业界继续深耕与开拓，行业应用落地不断涌现
      </strong>
     </strong>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      受国家政策与行业需求引导，产业界更多思考了如何将区块链技术与经济发展和社会治理相融合，利用区块链技术改造和升级传统产业，促进数字经济的繁荣发展，进而不断开展了面向行业领域的落地应用，部分领域的应用成效十分显著。产业界逐渐从前一阶段的“热闹”回归到当下的重应用、重成效、重积累。总体上来看，2019年中国区块链企业数量同比增加相对放缓，区块链专利申请量大幅减少。数据显示，2019年上半年中国区块链专利申请量909件，仅仅为2018年全年5606件的16.2%。这都说明了产业界概念热炒度下降，开始了实际应用的探索。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      区块链的应用案例不断增多，在金融服务、食品安全、政务、供应链等多个领域涌现大批应用成果，为相关行业领域的创新发展提供了可行的路径。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      在金融服务方面，众安保险联合多家单位建设的基于区块链的再保险交易系统取得了良好应用效果。在食品安全领域，信息发展基于区块链打造的农产品追溯与营销平台，在全国58个肉菜流通追溯试点城市招标中，信息发展中标了24个城市，市场占有率超过40%，并在首届中国国际进口博览会食材追溯、供港蔬菜区块链追溯建设等项目中取得了不错的成绩。在政务领域，重庆推出区块链政务服务平台，最快3天注册企业。汽车整车供应链领域，万向万向区块链和中都物流联合打造的“运链盟”已帮助多家企业融资超千万元。
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <strong>
      <strong>
       行业服务机构作用显现，产业生态渐趋成型
      </strong>
     </strong>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      各地也在积极成立区块链行业协会。民政部数据显示，2019年以来，中国各地新增8个地方区块链行业协会，包括重庆、福建、河南等省级协会以及长沙、嘉兴等市级协会。据统计，目前全国共有36个地方性区块链行业协会，22个区块链产业园区。从地理区域划分来看，全国区块链产业园区主要集中在华东、华南等地区，其中浙江省和广东省各有4家区块链产业园区，并列全国区块链产业园区数量首位。而从城市分布来看，杭州、广州、上海最多，三大城市区块链产业园数量占比全国50%以上。
     </span>
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     <span style="color:#000000;">
      各地方区块链协会、联盟团体等纷纷开展区块链企业资源服务、资本对接，帮助中小型区块链企业快速成长，越来越多的地方政府出台相关扶持政策和资金支持，投资机构甄选与实体经济融合的区块链企业加大资金投入，整个产业生态渐趋形成，为区块链技术与应用的进一步发展和夯实提供了良好基础。
     </span>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f68656c6c6f6d70632f:61727469636c652f64657461696c732f313033383537383234" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


