---
layout: post
title: "申通回应被京东封杀Kotlin-1.4.0-发布-极客头条"
date: 2020-08-19 09:59:04 +0800
description: "字节跳动全资收购容器平台才云科技，其业务及团队将加入火山引擎。联发科发布5G芯片天玑800U，支持多"
keywords: "epic games在周一递交的一份文件中称:“如果苹果公司禁用epic开发人员帐号,那么将"
categories: ['资讯']
tags: ['无标签']
artid: "108093873"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=108093873
    alt: "申通回应被京东封杀Kotlin-1.4.0-发布-极客头条"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     申通回应被京东“封杀”；Kotlin 1.4.0 发布 | 极客头条
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！
    </p>
    <p>
     CSDN 的读者朋友们早上好哇，「极客头条」来啦，快来看今天都有哪些值得我们技术人关注的重要新闻吧。
    </p>
    <h3>
     <a id="_5">
     </a>
     国内要闻
    </h3>
    <h5>
     <a id="_9">
     </a>
     字节跳动全资收购才云科技，相关业务及团队并入火山引擎
    </h5>
    <p>
     字节跳动将于近日完成对容器平台才云科技（Caicloud）的全资收购，收购完成后，才云科技的团队及业务，将加入字节跳动火山引擎。成立于 2015 年的才云科技，初始定位是提供 Docker+Kubernetes 管理平台的 PaaS 服务。目前，才云科技主要产品包括智能容器云平台 Caicloud Compass、AI 中台 Caicloud Clever 以及端到端智能解决方案。
    </p>
    <h5>
     <a id="5G800U_13">
     </a>
     联发科推出最新5G芯片天玑800U
    </h5>
    <p>
     联发科推出最新5G芯片——天玑800U。据介绍，天玑800U采用7nm制程，集成5G调制解调器，不仅完整支持Sub-6GHz频段的独立与非独立组网，还支持5G+5G双卡双待、双VoNR语音服务、5G双载波聚合等5G技术。
    </p>
    <h5>
     <a id="AIoT_17">
     </a>
     阿里AIoT创新中心发布“智慧人居”解决方案
    </h5>
    <p>
     昨日，阿里AIoT创新中心发布“智慧人居”解决方案。据官方介绍，该解决方案以天猫精灵为终端深入社区，成为业内首个打通智能家居、社区交互、物业服务及智慧城市的行业解决方案。目前，阿里与旭辉联合打造的首个实验样板区已落地上海。
    </p>
    <h5>
     <a id="_21">
     </a>
     申通回应被京东封杀：京东搞错股权结构，申通大股东依然是申通董事长
    </h5>
    <p>
     针对京东终止与申通合作一事，申通回应称，“京东认为阿里巴巴是我们大股东。是他们自己搞错了，现在大股东实际上还是公司董事长陈德军。”
    </p>
    <p>
     早前，京东在卖家论坛公布了《关于合作快递服务调整的通知》。通知提醒商户，2020年8月31日之后，国通快递、申通快递、如风达等物流服务承运商可能无法在系统发货列表中选择，建议商户进行物流服务承运商切换。京东称，与申通快递合同过期后，双方未就续约达成一致。京东还表示，阿里巴巴集团通过战略投资成为申通的实际大股东，因此，京东物流也对等提出了入驻阿里旗下电商平台的合作需求，但至今也没有得到响应。
    </p>
    <h3>
     <a id="_30">
     </a>
     国际要闻
    </h3>
    <h5>
     <a id="Epic_34">
     </a>
     苹果与Epic冲突升级或影响全球数百款游戏开发
    </h5>
    <p>
     上周苹果公司下架Epic Games开发的游戏《堡垒之夜》，致使全球用户无法下载这款游戏。而两家公司的冲突如果进一步升级，可能影响全球数百款游戏的开发。Epic Games在周一递交的一份文件中称：“如果苹果公司禁用Epic开发人员帐号，那么将会使得Epic公司无法维护适用于iPhone和其他苹果设备的游戏引擎Unreal Engine（虚幻引擎），从而令使用Unreal Engine开发的游戏无法更新。
    </p>
    <p>
     苹果公司周一晚间发表声明称：“苹果希望尽可能地将Epic及其应用保留在苹果商城，但是前提是他们提交新的应用程序版本，以符合苹果商城的政策。苹果公司对所有的公司都一视同仁，没有例外，因为我们不能将企业的商业利益置于用户保护利益之上，这是不正确的。”
    </p>
    <h5>
     <a id="Zoom_41">
     </a>
     Zoom将在新加坡开设新数据中心
    </h5>
    <p>
     Zoom Video Communications周二表示，该公司在新加坡开设了一个新的数据中心，这是它在东南亚的首个数据中心，该公司在东南亚的用户都可以通过新加坡数据中心进行连接。加上这个新中心，Zoom在全球共有18个数据站点。Zoom国际业务主管阿伯·史密斯表示，该公司还计划招聘更多新加坡员工，包括工程师和销售人员。（品玩）
    </p>
    <h5>
     <a id="HW_40_45">
     </a>
     特斯拉正在与台积电合作开发HW 4.0自动驾驶芯片
    </h5>
    <p>
     据Electrek报道，特斯拉正在与台积电合作开发HW 4.0自动驾驶芯片，并将于2021年第四季度投入量产。
    </p>
    <h3>
     <a id="_52">
     </a>
     开发者专区
    </h3>
    <h5>
     <a id="PowerShell_71_Preview_6__56">
     </a>
     PowerShell 7.1 Preview 6 发布
    </h5>
    <p>
     主要更新：
    </p>
    <p>
     在 Get-Date 上将 -FromUnixTime 重命名为 -UnixTimeSeconds 以允许输入 Unix time
    </p>
    <p>
     使 $ErrorActionPreference 不影响本机命令的 stderr 输出
    </p>
    <p>
     允许显式指定的命名参数取代哈希表中的相同参（开源中国）
    </p>
    <h5>
     <a id="Kotlin_140__66">
     </a>
     Kotlin 1.4.0 发布
    </h5>
    <p>
     主要更新：
    </p>
    <p>
     提高 IDE 性能和稳定性，如引入协同程序调试器、Kotlin Project Wizard等；
    </p>
    <p>
     带来了新编译器，旨在更快速、统一 Kotlin 支持的所有平台，并提供用于编译器扩展的 API；
    </p>
    <p>
     提供了Kotlin 接口的 SAM 转换、库作者的显式 API 模式、混合命名和位置参数功能；
    </p>
    <p>
     详情可参考：https://blog.jetbrains.com/zh-hans/kotlin/2020/08/kotlin-1-4-released-with-a-focus-on-quality-and-performance-zh
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6373646e6e6577732f:61727469636c652f64657461696c732f313038303933383733" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


