---
layout: post
title: "游戏的动画原理"
date: 2020-07-28 22:23:24 +0800
description: "游戏的动画原理　　其实现在网上关于游戏编程的技术文章越来越多了，但是我发现关"
keywords: "编程写游戏,游戏里边的画面呈现原理"
categories: ['游戏编程']
tags: ['游戏编程', '游戏']
artid: "50837949"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=50837949
    alt: "游戏的动画原理"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     游戏的动画原理
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    游戏的动画原理
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    其实现在网上关于游戏编程的技术文章越来越多了，但是我发现关于最基本的了解游戏的文章还是比较少的。大多数文章是以 DirectX 作为开始教学起始的，因此，我觉得花点时间写下这篇文章还是值得的。今天，我就开始介绍一些关于游戏编程的基础东西，以便大家能够真正的开始了解游戏，从而能够很快的转入
    <a href="http://www.bladeandsoul007.com" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
     游戏
    </a>
    开发。由于是针对新手的，如果您已经转入程序编写阶段，您完全可以抛开了。我将采用一种不同于网络上现有的教学方法，来讲一下游戏程序开发的奥秘：）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    大家可以看到游戏中主角连贯的出招动作、华丽的场景、震撼的战斗效果，这一切似乎很难让人想象程序是怎么实现的。也许您在上课无聊的时候尝试过在课本的角上画上几个人物动作的分解图，然后一遍又一遍地翻着它，觉得很好玩。其实您已经在无形之中接触了游戏动画的基本原理。其实游戏动画的步骤可以想象成这样：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    手中拿着两张纸，把一张放在后面。其实这个就是 DirectDraw 的两个成员。我们先把一个分解动作画在背后的那张纸上。那么，我们当前看到的就是一个“白屏”而已。然后，我们“快速地”将后面的那张纸拿到前面来。呵呵，你现在看到的是第一个分解动作了吧！那么，怎么“快速地”呢？不要紧张，这些问题都被 DirectDraw 完美的解决了，别急，今后会详细的讲解的。现在，当前的两张纸已经交换了，而且也看到了动作（一个静态的而已），那么后面的“白纸”怎么办呢？我们先拿“橡皮”将纸擦一遍，然后，将第二个分解图画上，接下来？呵呵，自己干吧，应该明白了吧。经过再次的交换，我们已经在屏幕上看到第二个动作了。我们继续把后面的纸擦干净，再画第三个动作，再交换，继续下去......由于我们的“快速地”动作相当快，所以感觉不到有任何问题。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    或许有人会问：为什么不直接在第一张纸上进行“擦-&gt;画-&gt;擦-&gt;画”的动作呢？这个就是为了我们平常所说的“闪屏”问题而进行的解决方案。由于直接进行动作，速度相对较慢，有时用户会在屏幕上看到一闪一闪的现象。我们用“两张纸”的话，就完美的解决了这个问题。（啊？还闪屏？呵呵，你小子把显示器坏了的问题都怪我啊·#￥%……*）
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f626c616465616e64736f756c303037:2f61727469636c652f64657461696c732f3530383337393439" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


