---
layout: post
title: "微软携手云南打造软件产业高地-签约建立微软IT学院"
date: 2021-06-16 01:52:31 +0800
description: "云南省与微软中国合作取得实质性进展。“微软云南合作项目签约授牌仪式”昨日在昆明举行，微软中国与云南大"
keywords: "原微软云南公司领导"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "9038627"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=9038627
  alt: "微软携手云南打造软件产业高地-签约建立微软IT学院"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     微软携手云南打造软件产业高地 签约建立微软IT学院
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="show_text" id="zoom">
     <div id="p_content">
      <p>
       云南省与微软中国合作取得实质性进展。“微软云南合作项目签约授牌仪式”昨日在昆明举行，微软中国与云南大学签署协议成立云南微软IT学院，微软中国与云南省投资控股集团有限公司、云南复克科技有限公司签署协议合作成立云南微软创新中心，“小语种”软件研发及产业化项目也正式启动。
      </p>
      <p>
       去年6月，云南省政府与微软公司签署了合作备忘录，建立了长期合作关系，商定在软件产业、信息技术研发、云计算、教育培训、知识产权保护等领域开展合作。本次签约授牌仪式，就是双方共同努力、深化合作的具体成果，标志着双方的合作进入了一个新的阶段。
      </p>
      <p>
       云南省委书记、省人大常委会主任秦光荣和微软全球资深副总裁、新兴市场主席兼国家竞争力首席战略官奥兰多·阿亚拉，共同为云南微软IT学院授牌。副省长刘慧晏等领导出席签约授牌仪式。
      </p>
      <p>
       刘慧晏致词时说，云南省委、省政府高度重视信息化工作，近年来，云南省以大力发展信息产业、通信业和电子政务建设为抓手，着力推进信息化与产业发展和工业化相结合，加快信息产业发展、促进信息技术应用。这次与微软公司合作，将为云南IT人才培养、信息技术创新等方面注入新的活力，是云南推动信息化与工业化深度融合、加快转变经济发展方式、促进跨越发展的具体体现。
      </p>
      <p>
       奥兰多·阿亚拉表示：“我非常荣幸有机会了解到秦光荣书记对云南的一个伟大愿景，就是建立一个非常先进、非常现代化的软件产业，让云南软件人才有非常好的发展机会。通过微软所提供的领导、创新的技术，最终让云南发展成为中国乃至南亚、东南亚地区一个非常重要的经济中心。微软会持续与云南省合作，来共同推动这个伟大愿景的实现。我们绝对有信心，云南将发展成为领先、超越其他地方的软件产业中心，实现对丰富的自然、人力资源的良好运用。”
      </p>
      <p>
       微软全球资深副总裁、大中华区首席运营官费高敦说，未来，云南微软创新中心将为培养技术人才提供强有力的技术支撑和咨询指导，而云南微软IT学院则将为云南软件产业的发展提供大量后备人才资源。最终，微软将凭借全方位设备和服务优势，逐步帮助云南建立软件研发及产业化支撑体系，支持云南省建设软件产业的全产业链，进一步提升云南在软件产业中的战略地位。
      </p>
      <p>
       <strong>
        奥兰多·阿亚拉谈微软与云南的合作
       </strong>
      </p>
      <p>
       <strong>
        开发“小语种”软件拓展南亚东南亚市场
       </strong>
      </p>
      <p>
       “微软进入中国市场20多年，不断在华投入创新资源，持续提升在华投资与合作规模，承诺与中国共创更具创新力、竞争力和人才可持续发展的未来，与云南省政府的合作正是这一承诺的具体体现。”奥兰多·阿亚拉在随后接受记者联合采访时指出。
      </p>
      <p>
       <strong>
        推动云南IT产业人才培养
       </strong>
      </p>
      <p>
       对于选择和云南合作，奥兰多·阿亚拉表示：“云南不仅有非常丰富的自然资源，面向南亚、东南亚也是一个非常良好的地理区位，而帮助云南提升人力资源质量，可以让云南在各方面有很好的发挥。另外，我们也看到了秦光荣书记对经济转型发展有非常大的决心，我们很荣幸能参与其中。”
      </p>
      <p>
       “更重要的是，我们看到了这种经济发展模式是最具可持续性、包容性的，云南将在世界范围内建立起这样一个新模式。这也符合未来世界经济成长的趋势，能让更多的人参与到经济的成长之中。”奥兰多·阿亚拉介绍说，微软与云南的合作，第一个是推动云南IT产业人才培养，IT学院的挂牌，不仅让人通过培训找到好的工作，也为创新中心项目的开展提供了人才支撑；第二个是推动云南在“小语种”软件的开发，因为能吸引包括南亚、东南亚国家在内的众多软件开发商参与进来，也能为云南营造良好的合作生态系统；第三个是对软件的测试；第四个是云计算中心，通过一些设备在“小语种”软件平台上建立云计算中心，对医疗、旅游产业进行服务，把美好的云南推向全世界；第五个是促进知识产权的保护。
      </p>
      <p>
       <strong>
        IT能力将转化为城市资产
       </strong>
      </p>
      <p>
       对于“最终让云南发展成为中国乃至南亚、东南亚地区一个非常重要的经济中心”这个愿景的实现路径，奥兰多·阿亚拉指出，主要是通过科技的使用，帮助云南包括旅游在内等产业的提升，创造出更多的就业机会，释放出更多的消费能力，从而促进经济更具有持续性的成长。
      </p>
      <p>
       “比如‘小语种’软件研发及产业化项目，就是基于南亚八国以及东南亚十国语言建立起一个大的平台，为众多软件开发商提供解决方案，软件开发商通过开发，把适合各国语言的软件销售到各个国家。这个过程是包容性的，不仅提供更多的就业机会，也可以让众多行业通过新技术取得发展，从而实现经济的可持续发展。”奥兰多·阿亚拉介绍说，“未来四年时间内，如果云南能成立100家优质的软件开发企业，来围绕‘小语种’提供服务，把产品出口到南亚、东南亚国家，这样云南在南亚、东南亚地区的作用就能显现出来。同样在培养人才方面，因为云南微软IT学院也会吸引南亚、东南亚地区学生前来学习，云南在南亚、东南亚地区的地位也能体现出来。最后，未来三到四年，昆明建设‘数字城市’若能取得领导地位，则IT能力的建立就将转化为实际的城市资产，包括在医疗、教育、中小企业发展等方面，将在国内起到示范作用。”（首席记者廖治国)
      </p>
     </div>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f77656e7869616e33:312f61727469636c652f64657461696c732f39303338363237" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
