---
layout: post
title: "云就是物联网时代的操作系统"
date: 2021-10-09 15:14:48 +0800
description: "本文探讨了云平台在物联网时代的重要性，将其视为操作系统。强调语音和图形交互界面结合，指出未来最佳交互"
keywords: "云平台是什么系统"
categories: ["未分类"]
tags: ["无标签"]
artid: "88917620"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=88917620
  alt: "云就是物联网时代的操作系统"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     云就是物联网时代的操作系统
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-kimbie-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     最近我有一些关于物联网的思考，结合之前关于语音互联网操作系统的思考，我得出了以下几个结论。
     <br/>
     第一、云平台就是物联网时代的操作系统，没有云的语音操作系统没有价值。
     <br/>
     第二、在云平台这个操作系统之上，有着语音交互界面和图形交互界面，这两者是结合在一起的，初期可能会各行其道，到最后一定会合流。其中图形交互界面主要偏重于互联网，也就是和目前的模式差别不大，微信这样的即时通讯APP是当之无愧的流量之王。而语音交互界面，则主要是面向各种硬件物联网系统和少量语音类互联网服务的交互界面。
     <br/>
     第三、未来最佳的交互模式其实是语音输入，图形输出。比如说你在家里，你和各种智能设备的交互（除了游戏这样的强交互），大部分是通过语音输入来控制的，但是说出的话还是要通过视觉才能有效率，比如你想要买衣服，那么你通过智能音箱询问，智能音箱就会打开离你最近的一个显示设备，也许是客厅的电视，也许是手机，也许只是衣柜门上的透明显示屏，然后调取电商的APP显示出你需要查询的各种衣服信息供您选择，无论你从图片还是某种AR技术选择了喜欢的衣服之后，最后用语音下达购买指令，这才是一个比较完美的输入输出人机界面。
     <br/>
     第四、云平台之所以是物联网的操作系统，那是因为未来无论是互联网上的IoT设备，还是现在互联网的各种APP应用，都是同时运行在云上的，如同过去的PC时代一样，各种计算机硬件设备和软件，都是通过驱动程序和软件运行在PC操作系统windows之上。
     <br/>
     第五、互联网到现在，总共经历了下面几个时代：连接信息（门户网站时代），整理信息（搜索引擎时代），连接人（通讯和社交APP时代）。
     <br/>
     接下来的时代，是在以上的这些维度上，再连接一个最重要的维度——机器，形成一个信息、人、机器的混合体。
     <br/>
     由于物联网智能设备的爆炸性增长，虽然现在存在的互联网各种商业模式都仍然将继续运转下去，但整个体系的复杂度会大大增加，甚至复杂性以指数级增加，也会出现各种各样崭新的商业模式，特别是以机器为中心的新型网络拓扑结构形式。
     <br/>
     而这种新型的网络结构形式，需要一个底层的操作系统，那就是云计算平台。
     <br/>
     未来的消费级语音互（物）联网人机界面，早期可能会出现百舸争流的局面，但底层的操作系统——云计算平台则会出现寡头垄断，亚马逊，微软，阿里巴巴，腾讯，基本上就是这四大巨头。
     <br/>
     第六、PC时代，微软是皇冠上的明珠，一统江湖，因为他掌握了最底层的平台。互联网时代，PC的windows操作系统仍然很重要，但重要性大大降低了，因为人机交互的界面从windows变成浏览器，只要你支持www万维网协议，用户根本不需要了解访问的网页是运行在什么操作系统平台之上。
     <br/>
     到了移动互联网时代，事实上这里出现了一个巨大的变化，因为手机为代表的智能设备和PC的差异比较大，导致web和浏览器的衰落，即时通讯APP成为了流量之王，因为他把所有的人连接起来了，而不仅仅是与PC互联网时代把人和信息连接起来。
     <br/>
     第七、物联网时代，是后台运行的云操作系统更重要？还是前台消费电子交互界面的语音操作系统更重要？如果这二者合2为1是同一家公司，肯定没有争议，但是如果二者不一致呢？举个例子来说，假如未来微软的云平台Azure战胜了亚马逊的云AWS，但是亚马逊的Alexa音箱却战胜了其他所有的智能语音设备，那么两雄相争，最后哪家公司会取得最后的胜利？
     <br/>
     我认为，初期应该恐怕还是底层云计算公司最后会取胜。也就是说，云计算平台某种程度上比语音交互界面代表的人工智能要重要的多。为什么呢？因为一旦未来所有的硬件和各种智能设备的应用APP都会运行在云平台上，哪个云计算平台的应用最丰富，支持的硬件设备越多，吞吐和计算的数据量越大，那么这个底层操作系统就能带给用户更好的体验，解决更多的问题。相反和用户直接交互的语音操作界面的缺乏，则可以通过巨额的补贴甚至白送给用户智能音箱来解决问题（当然还有一个是规模巨大的互联网账户体系带来的惯性，这方面阿里腾讯比百度要占优得多）。
     <br/>
     那么也就是说，在未来的物联网和互联网混合的世界中，谁是云计算平台的霸主，谁就是未来的最大赢家。
     <br/>
     但是如果发展到了末期阶段又不一样，如果未来某个语音交互操作系统一统江湖，那又会出现店大欺客的现象，人们不再关注其底层的云计算平台到底是哪个，而仅仅关注交互界面的智能化程度。但我怀疑这两者有可能是同一家巨头，因为很简单，像运行在亚马逊Alexa这种语音操作系统上的 应用是没有根的，任何接入的应用必定要落在亚马逊AWS云上，其他商家开发出配套具体的服务，各种智能硬件也必须进入到他的云上，那将来底层的云计算平台自己搞一个语音入口一统天下，才是正常的操作，得接口得生态者得天下，何况，现在亚马逊两者兼具，杰夫·贝佐斯真的是最牛逼，感觉看到了未来，像是穿越回来的人。
     <br/>
     第八、在我2018年11月6日写的文章《BAT苹果小米哪家能够成为语音操作系统的霸主》中，当时关注的重点，是放在像亚马逊Alexa这样的语音平台上，思考的方向是：BAT这样的巨头，他们自身服务的性质和语音操作系统契合点，以及语音平台对其他互联网开发者的吸引力大小，以此来判断演进方向。
     <br/>
     经过思考我进一步得出了几个结论：
     <br/>
     一）首先，传统硬件企业或者类似于小米甚至华为苹果这样的互联网硬件企业，是不大可能机会成为语音操作系统的霸主的。这主要是因为硬件其实是不大可能出现垄断的，无论从PC时代，还是功能手机和现在的智能手机时代，硬件智能设备总是一个竞争特别激烈的领域。因此当一家硬件制造企业试图开发出一个类操作系统的时候，他总是得不到其他的硬件厂商的响应，他们天然就处于囚徒困境之中。比如OPPO和vivo会接受小米的物联网标准吗？小米的物联网设备会加入华为的物联网标准HiLink吗？答案都是否定的。
     <br/>
     相反，我们看到2019年3月20日，腾讯叮当智能屏软件升级更新，支持米家智能家居产品智能控制，至此腾讯叮当智能屏已经支持国内头部智能家居品牌。
     <br/>
     在智能家居领域，腾讯叮当智能屏支持的米家智能家居品类包括灯、智能插座、墙壁开关、扫地机器人、空调、电风扇、空气净化器、空气检测仪、温湿度传感器、窗帘、加湿器等。
    </p>
    <p>
     在国外，云计算巨头和语音操作系统之间的合纵连横的新闻也是不绝于耳，Facebook的带屏智能音箱设备Portal已经可以通过语音与Alexa进行交互，用户可以通过语音访问Alexa上的各种技能。对一些人来说，这是一个意外，因为如果Facebook依赖 Alexa (而不是自己的专有语音系统) ，它将无法收集用户数据。
     <br/>
     而微软的Windows 10和Alexa用户在系统之间也有了交叉。微软的语音助手Cortana用户可以通过 Windows 10与 Alexa 交谈，Alexa 用户可以访问 Cortana 在 Outlook 上阅读电子邮件。
     <br/>
     我觉得微软和Facebook争相与亚马逊连接互通，一则是由于目前亚马逊的Alexa太强大了，短期内无法绕过他。另一则则是如果未来只有几个巨头的语音交互界面，他们一定会有某种接口彼此联系，有点像现在中国联通和中国电信这样的不同运营商之间的手机可以打通电话一样。未来的几个巨型人工智能体（亚马逊、微软、阿里、腾讯）彼此之间一定会交换数据信息和服务，他们之间彼此调用数据和服务需要结算付费，其结算手法有可能是通过区块链，区块链就是适合机器与机器之间交互与结算的未来工具！
     <br/>
     二）其次，从当年PC时代微软战胜苹果的历史，以及智能手机时代，苹果反超微软的现实，得到的启发就是：由于智能手机把原来的PC系统上的各种外设，比如麦克风和打印机等等，都简化到手机这种小型设备上，因此苹果在智能手机时代无需为硬件系统打造一个像windows那样即插即用的开放的操作系统，同时乔布斯也吸取了PC时代失败的经验，也不再试图自己搞定所有的系统内应用软件，而是利用自己手机强大的销售量吸引其他的APP开发者来完善自己的生态，就像当年windows上各种应用软件的开发企业一样，形成了一个紧密的生态。而且由于智能手机时代更多的类似游戏这样的需要应用内付费的娱乐APP，苹果通过ios应用内购分成的政策大收苹果税，盈利模式远超当年PC时代的微软。
     <br/>
     当智能设备收缩为聚合形态——所有的交互设备集中到一部手机上的时候，苹果这种封闭的系统是大赢家。而当智能设备在接下来的时间里重新表现为扩散的形式，各种外设在云计算平台上即插即用的时候，开放系统就会成为大赢家（我看衰苹果）。
     <br/>
     未来的物联网世界，各种室内的显示设备、室外的探测器传感器交通工具等等，这一切都很像PC时代的各种外设，所以我们可以下一个结论，未来的物联网世界的大赢家，一定是一个开放的系统，而这个系统必定构建于云计算平台之上。
    </p>
    <p>
     三）就国内来说，未来的互联网和物联网混合的世界，出现的霸主依然会在BAT中的可能性是最高的。因为云平台现在阿里巴巴是第一，腾讯第二，百度和华为排在后面。百度的问题是，搜索引擎在物联网时代扩容的能力不大，他在移动互联网时代就已经不是一个最强势的APP了，在连接人上是弱势的，他可以说服硬件厂商在他的云计算平台上开发DuerOS，但是终端用户并不习惯于用，语音交互只能解决一部分问题，视觉交互太弱势了。华为作为一个硬件厂商，说服其他硬件厂商在自己的云平台上开发应用可能性不大，同时由于自己几乎没有互联网产品，自己的各种业务都并不基于云平台上，边际成本降不下来，也无法影响其他的软件厂商在它的云计算平台上开发应用。
     <br/>
     因此未来国内物联网世界的霸主，最大的可能还是阿里巴巴和腾讯，阿里巴巴的优势是它目前的云计算是最领先的，技术和市场份额最高。而腾讯最大的优势则是其生态最丰富，连接一切的使命天生适合于物联网时代，目前的各种微信小程序，其实就是未来直接运行在腾讯云之上的各种应用和服务的雏形，由于微信小程序的形态和数量还在爆炸性增长，而且对各种硬件设备的扩展性特别好，比如未来你用手机扫一下室内的各种硬件设备的小程序码，然后你就可以通过语音来控制这个硬件家用电器，语音——智能音箱——智能显示设备——腾讯云——调动该型号硬件在云上相应的驱动程序——硬件家用电器开始工作，这个流程是非常清晰的。
     <br/>
     由于硬件厂商之间的囚徒困境无法构建互联网联盟标准，他们只能和几家云计算巨头合作，如果要我做一个猜测，我猜未来小米会和腾讯结盟，华为和阿里巴巴结盟。
     <br/>
     基于物联网和互联网的结合，我完全认同对话晨兴资本张斐：我们仍处于互联网早期这篇文章的观点，互联网和物联网的结合，将来一定还有指数级的增长，我准备在接下来的时间里，不断的买入中概互联这只基金，押注未来的互联网和物联网结合产生的超级巨头。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7369726f626f74:2f61727469636c652f64657461696c732f3838393137363230" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
