---
layout: post
title: 大数据是如何影响何改变我们生活的
date: 2021-01-10 07:18:44 +0800
categories: [大数据]
tags: [大数据,云计算]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=81334297
    alt: 大数据是如何影响何改变我们生活的
artid: 81334297
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     大数据是如何影响何改变我们生活的？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     大数据是如何影响何改变我们生活的？
    </p>
    <p>
     网上一则违法广告，普通市民可能一瞥而过，如今却逃不过重庆工商情报信息工作平台的“法眼”。这正是因为重庆市工商局运用大数据、云计算、“互联网+”等技术手段，在全国工商系统率先建立的重庆工商情报信息工作平台。同样，重庆市交通行政执法总队高速公路第一支队与重庆交通大学正式签订了智能交通合作框架协议，并通过大数据、人工智能对高速公路运行进行“画像”，让交通更加安全。大数据还可为消费者画像，在给商家提供产品参考的同时，也能精准找到目标消费者。
    </p>
    <p>
     大数据、云计算、“互联网+”等技术手段，如今正在改变着人们生活中的方方面面。
    </p>
    <p>
     市场监管 违法行为无处遁形
    </p>
    <p>
     不久前，安居客网站重庆频道上出现了一则房屋销售广告，标题为《解放碑××楼盘，月租3000元，带12年租约》。
    </p>
    <p>
     对于这样的信息，普通市民可能一瞥而过。然而，该信息却被重庆工商情报信息工作平台抓取，推送给执法人员。因为它做出了投资回报的承诺，涉嫌广告违法。渝中区工商局对此立案查处，对该广告发布者罚款762293元。
    </p>
    <p>
     原来，这是重庆市工商局率先在全国建立的重庆工商情报信息工作平台，并依据工商部门工作所涉及的400多部法律、法规，以及对案件特征、网友吐槽内容的解析建立数据模型，对569个网站进行24小时不间断搜索监测，对违法行为布下了“天罗地网”。如今我市实现了市场监管执法由“等举报”、“靠巡查”的传统模式，向智能化模式转变。截至目前，该平台已采集到互联网情报信息560万余条。
    </p>
    <p>
     该平台还将深度归集有关市场主体的基本信息数据、商标广告监管数据、12315投诉举报数据、联合征信数据等所有信息数据，进行智能关联分析，为每个企业生成一张“全息画像图”。
    </p>
    <p>
     除了上述平台外，重庆工商系统还升级网络传销监测平台，在自贸区全域推广区域识别系统、智慧型风险防控监管模式，与阿里巴巴集团探索共建“红盾云桥”协作平台。“今年下半年，这些系统将进一步升级，市场监管将更为‘智慧’。”重庆市工商局相关负责人称，接下来，将进一步推进“互联网+市场监管”和大数据智能化监管，建设好商标注册审查图形智能化检索系统、市场秩序与协同监管大数据平台、法人信息数据库、“红盾云桥”协作平台、网络传销监测平台、情报信息工作平台等重点信息化项目。
    </p>
    <p>
     行车安全
    </p>
    <p>
     提前预警道路危险
    </p>
    <p>
     在沪蓉高速万州至梁平路段，装有“雾区智能引导系统”。针对团雾天气情况，该系统在高速公路两侧设置的提示预警灯，就将根据跟车距离，进行正常的黄色预警引导、红黄灯交替预警引导、全部红灯闪烁预警引导等三种闪灯模式的预警。如驾驶员跟车距离过近，道路两侧就会红灯闪烁，进行提醒。
    </p>
    <p>
     今年初，重庆市交通行政执法总队高速公路第一支队与重庆交通大学正式签订了智能交通合作框架协议。双方将利用现有或即将全覆盖的监控设施，如无人机监测、隧道群云安全监测系统，结合大数据、人工智能，实现“智能交通”的推广和全覆盖。例如，在长道下坡、急弯、隧道等高危路段，将通过系统筛选出来，从各个方面提出整治措施，增加一些控速设备等。同时，针对灾害气候，系统通过传感器探测，报警预警，确保驾乘人员在进入相应路段前了解信息，进而采取降速措施。
    </p>
    <p>
     未来，双方还在探讨通过大数据、人工智能对高速公路运行进行“画像”。所谓的“像”有很多指标，如车速、车距等，并通过“像”及时发现、分析、预警。
    </p>
    <p>
     公交出行
    </p>
    <p>
     适时调整公交线路
    </p>
    <p>
     哪些公交线路客流量多，哪些公交线路需要调整，重庆公交集团大数据中心都“了然于胸”。通过车上安装的无线视频、GPS系统等，重庆公交集团大数据中心就能得到每一辆公交车所在的地点、速度、行驶路线和载客人数等数据。
    </p>
    <p>
     在公交集团大数据中心的屏幕上，有一张主城区公交线路地图，这张地图的红色线越粗，说明公交线路最密集，出行的客流最多，黑色线说明这个区域的线路比较少。
    </p>
    <p>
     正是因为重庆公交大数据中心的大数据“画像”，公交集团可以了解到大学城、蔡家、茶园这些新兴区域的客流在逐年上升，也能发现近段时间大溪沟沿途的市民乘公交车的人数在增加。而通过大数据，公交集团可以更好地观察某条线路或者某个区域的客流情况，不断优化调整公交线路。正是有了详实的调查数据，今年下半年，重庆三北地区、南部地区、西部地区将增开20条穿梭巴士。
    </p>
    <p>
     购物消费
    </p>
    <p>
     推荐“私人订制”购物清单
    </p>
    <p>
     如今，当你购物时，再也不用在商超里东挑西选了。因为你喜欢买的商品及其打折信息，都可通过手机等媒介第一时间获取，从而生成你专属的购物清单。
    </p>
    <p>
     去年11月，由跨境零售电商丰趣海淘打造的现有最大户外智能无人便利店“Wow！”正式在重庆解放碑环球金融中心上线。门店24小时营业，顾客可以现场扫码现场取货。在这里，利用智慧商店的AI收银系统、人脸识别系统等智能设备，搜集、分析顾客实时行为数据“画像”，为顾客提供更有针对性的服务。
    </p>
    <p>
     在万象城的永辉智能超市里，投用了近二十台机器人。市民可以和导购机器人直接互动，它能够通过人脸识别来识别用户的性别、年龄，可以引路、主动搭讪等；可运用大数据算法，根据消费者当时的状态来推荐产品；同时，市民还可通过桌面机器人进行点餐等。
    </p>
    <p>
     “大数据对我们而言，是‘英式管家’，是‘算命先生’。”苏宁易购相关负责人介绍，每当用户登录苏宁易购的网页，大数据系统就会启动服务，分析用户喜好、购买力等，为用户推送符合心意的商品信息、打折信息，提高用户购买率。同时，大数据系统还可分析商品的使用周期，根据用户偏好的购买渠道，提醒用户更换。如用户用PC、PAD购物多，则发邮件；用手机购物多，则考虑短信、微信推送。
    </p>
    <p>
     新闻纵深
    </p>
    <p>
     重庆成大数据企业投资“首选地”
    </p>
    <p>
     现如今，在重庆大力实施以大数据、智能化为引领的创新驱动发展战略行动计划的背景下，越来越多的大数据智能化企业将重庆作为投资兴业的首选“目的地”。
    </p>
    <p>
     今年3月，紫光集团启动紫光云战略，宣布投资120亿元，进军公有云市场。“该战略计划中的重庆站节点位于水土高新生态城，作为紫光云（南方）总部建设的一部分，目前已有20余个机柜的规模，并将立足西南地区，面向南方各省市迅速推动紫光云的落地。”紫光云数重庆代表处总经理沈波介绍，本次公有云上线试商用，紫光云宣布正式启用www.unicloud.com域名。首期上线的基础服务和平台服务共有12个大类，267种云服务产品。其中，基础服务涵盖计算、存储、网络、安全和监控5个大类；平台服务包括数据库、大数据、开发测试、人工智能、物联网、视频等类型的服务。
    </p>
    <p>
     4月9日，重庆市与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团在大数据智能化应用、科技金融和大数据人才培养等3个领域，集中签署14个项目合作协议。
    </p>
    <p>
     今年4月，中新企业服务大数据平台正式上线。这是重庆誉存科技公司与新加坡DC Frontiers公司合作，打造的国内首个中新跨境企业大数据服务平台。
    </p>
    <p>
     7月26～28日，在上海举行的第五届中国可视化与可视分析大会（ChinaVis2018）上，两江新区企业海云数据展示了其在大数据可视分析方面取得的成果。其独立研发的公安大数据综合业务赋能平台——智警大脑在多个维度均实现了突破。而通过海云数据唇语识别这项黑科技，你也可以成为密语传音的“武林高手”。
    </p>
    <p>
     近日，重庆邮电大学与浪潮通用软件有限公司合作基地揭牌。双方将围绕大数据流通与交易领域开展联合研究，并共建大数据智能产业人才培养合作基地。
    </p>
    <p>
     西南地区首个腾讯云实验室也于近日正式挂牌成立，落户重庆合川区。讯云将导入云计算技术与应用专业-游戏方向、云计算技术与应用专业-微信O2O方向、数据科学与大数据技术专业、人工智能与认知计算专业、互联网营销、通用素质等课程，提供包括课程包(配套教材)、师资培训、实战等方面的支持与指导。其次，开展科学研究。通过大数据研究平台的提供，将促进专利发明、科研项目的发展。最后，服务社会。通过大数据技术的研究运用与大数据人才的培养，可为当地政府提供政府咨询报告、进行数据分析与数据挖掘、支持地方科技发展，为政府决策提供智力支撑。
    </p>
    <p>
     据悉，重庆市财政今年安排12亿元预算资金，对大数据智能产业、传统产业智能化改造、战略性新兴产业等工业和信息化项目予以重点扶持。
    </p>
    <p>
     日前在贵阳举行的2018数博会上，中国大数据战略重点实验室发布《大数据蓝皮书：中国大数据发展报告No.2》，对我国31个省域大数据发展作出评估，其中重庆市大数据发展指数位居全国第九，西部第二。
    </p>
    <p>
     今年大数据市场产值将破6000亿元
    </p>
    <p>
     据中商产业研究院发布的《2018～2023年中国大数据产业市场前景及投资机会研究报告》数据显示，2017年中国大数据产业规模达到4700亿元，同比增长30%。其中，大数据硬件产业的产值为234亿元，同比增长39%。随着大数据在各行业的融合应用不断深化，预计2018年中国大数据市场产值将突破6000亿元。
    </p>
    <p>
     而在重庆，“一带一路”建设让内陆地区的重庆由开放末端变身为开放前沿，让重庆拥有内陆功能最齐全的航空、港口、铁路、信息等综合交通网络，集聚了一批先进制造业和现代服务业产业集群，已具备较强的辐射带动力。市经信委有关负责人表示，多年内陆开放，让重庆市经济社会得到快速发展，大数据智能化发展和应用已具备良好基础。
    </p>
    <p>
     根据规划，到2020年，重庆大数据智能化创新驱动引领发展作用将显著提升，智能产业体系将基本建成，大数据智能化应用将更加广泛深入，基本建成国家重要的智能产业基地和全国一流的大数据智能化应用示范之城，打造“数字经济”先行示范区。而两江新区规划在2020年底前引进和培育10家以上大数据龙头企业。
    </p>
    <p>
     同时，按照重庆规划，3年之内为我市培养1000名大数据智能化工程师，以填补重庆各领域大数据智能化应用人才缺口。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


