---
layout: post
title: "小程序与APP的区别"
date: 2021-08-03 11:12:45 +0800
description: "一、面向用户群App 面向所有的智能手机用户，约23亿台；小程序面向微信用户，二、功"
keywords: "app和微信小程序的区别csdn"
categories: ['技术交流', '传智播客西安中心']
tags: ['无标签']
artid: "102957486"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=102957486
    alt: "小程序与APP的区别"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     小程序与APP的区别
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <strong>
      一、
     </strong>
     <strong>
      面向用户群
     </strong>
    </p>
    <p>
     App 面向所有的智能手机用户，约23亿台；小程序面向微信用户，约8亿用户。
    </p>
    <p>
     <strong>
      二、
     </strong>
     <strong>
      功能的实现
     </strong>
    </p>
    <p>
     App可以实现完整功能，灵活性强；小程序仅限微信提供的接口功能。小程序低频、非刚需、轻量级、功能单一，高频刚需还是要靠APP。
    </p>
    <p>
     小程序提供框架和API，基于HTML5 进行开发，对接开发者现有的APP后台的用户数据，其开发难度比APP低。虽说是小程序但是也能够实现很多功能，比如消息通知、线下扫码、公众号关联等。小程序还能帮你查找附近的一些应用，这又方便了不少。但是对于一些需要大量计算的功能类应用，如图片处理或文档编辑，小程序是无法满足的。小程序更贴近于生活中的吃喝玩乐。
    </p>
    <p>
     APP的视觉效果设计得更加人性化和绚丽。开发设计者的能力有多大，APP就越让人惊艳。因此，APP能够在交互、视觉等用户体验上满足用户的高要求。如果你想要一个更丰富、更细化、个性化的功能，这都是需要更大容量来实现，那么这就需要在APP上去承载。
    </p>
    <p>
     <strong>
      三、自主性
     </strong>
    </p>
    <p>
     小程序的优势就是背靠微信，引流效果好。但是微信对小程序进行了诸多限制，特别是流量获取方面，很多使用的营销策略在小程序被腾讯禁止，比如三级分销，腾讯封号严重而且没有事先的警告，很难申述；而APP内部的功能、内容由运营者全权把控。
    </p>
    <p>
     <strong>
      四、发布展现
     </strong>
    </p>
    <p>
     就发布上来讲，APP需要向十几个应用商店提交资料，流程繁琐；小程序只需要提交到微信公众平台审核。
    </p>
    <p>
     就展现来讲，App可根据自己需求放置手机屏幕位置，随手可点击打开；小程序只有一个基于使用顺序排列的列表，不能直接点击，需要打开微信-发现-小程序，过程相对冗长。
    </p>
    <p>
     <strong>
      五、
     </strong>
     <strong>
      下载安装
     </strong>
    </p>
    <p>
     App需要用户主动下载，对网络环境依赖性强；小程序通过二维码、微信搜索等方式直接获得。微信是一个集中展示小程序的商店，我们只能通过二维码或者搜索小程序的名称，以及微信群或好友分享来使用小程序。
    </p>
    <p>
     APP可以在APPStore，Android市场，360手机助手、百度应用、安全管家等应用市场进行下载安装。下载渠道是相对较多的。
    </p>
    <p>
     小程序是与微信一同占用手机空间，内存较小，对于手机内存较小的用户，微信小程序就是一个福音。而APP需要独立下载，占用内存较多。
    </p>
    <p>
     <strong>
      六、
     </strong>
     <strong>
      开发周期
     </strong>
    </p>
    <p>
     因为微信小程序实现的功能较少，大大虽短了开发周期，其平均开发周期只需2周的时间。那么一个完整的APP平均开发周期需要1个月。开发一个APP的时间花费是小程序的2倍，甚至更多。
    </p>
    <p>
     总的来说，微信小程序和APP是各有各的优势。微信小程序时间和资金投入较少，能够满足一些初创团队。APP能够满足一些复杂度高的产品，适合比较成熟的公司。
    </p>
    <p>
     <strong>
      七、开发成本
     </strong>
    </p>
    <p>
     App的界面内容更丰富，运转速度快，系统更加流畅，从表面上看小程序是APP的缩减版，但实际上，小程序在界面流程上进行了大量的简化，实现的只是核心服务。小程序在很多功能、用户体验等方面还是比不上APP，但是小程序开发成本比APP要低得多，并且不允许推送广告。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33393538313736332f:61727469636c652f64657461696c732f313032393537343836" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


