---
layout: post
title: "学习的动力系统"
date: 2021-03-16 12:36:29 +0800
description: "学习是需要一个人有一定的智力水平的。智力水平高的人，可以更高效地学习，取得更好的成绩。不过，似我这般"
keywords: "学生自我动力系统"
categories: ['学习指导', 'It']
tags: ['无标签']
artid: "9708219"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=9708219
    alt: "学习的动力系统"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     学习的动力系统
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
    </p>
    <p>
     学习是需要一个人有一定的智力水平的。智力水平高的人，可以更高效地学习，取得更好的成绩。不过，似我这般资质平平的人，靠着时间的投入，凭借勤奋和努力，也能够心想事成，顺利地完成学业，胜任该做好的本职工作。反之，有些聪明的人，却不一定在学习中能走得更远，这样的事例也比比皆是。
    </p>
    <p>
     实际上，智力因素在一个人的学习中确实不是一个决定性因素。人的另外一些非智力的特质，虽然不会直接参与认识过程，却成了学习活动赖以高效进行的动力。这些由动机、兴趣、情绪、情感、意志、性格等个性心理倾向和心理特征组成的非智力因素，直接影响和制约着智力发展，也常被称为内在动力因素。
    </p>
    <p>
     在我国，有人对大学生的学习情况进行过问卷调查。结果显示，学习动力对大学生的学习成绩具有决定作用。对学生学习动力影响最大的因素，第一是自制力，表现在是否能够保持踏实治学作风的意志；第二是学习兴趣，表现为是否能持续投入学习的情感；第三是学习目标，是否有明确的学习动机。在校园中，随处可以发现没有目标，找不到学习兴趣，以及明知该干什么却由于缺乏自制力而无法投入的同学。
    </p>
    <p>
     非智力因素对学习的作用，在于其具有始动作用，能使学习者能够产生想要学习的愿望。面对一个不想学的学生，外人往往真的是没有办法了。很多的人立下了志向，坚决执行，在学习的道路给出了令人难以置信的表现，如愿获得期望的学习效果也不意外。非智力因素对学习还有定向作用，引导着学习活动沿着正确方向逐渐地达到既定的目标。一个立下远大的志向的大学生，拟出阶段性的学习目标，围绕目标实施有意义的学习行为，他的成功指日可待。情绪、情感、自信心等非智力因素运用得好，能够调动人的心理和生理潜能，强化人的智力和行为，调节、控制学习过程，克服前进中的阻力，对学习是否能顺利进行下去，是否能取得预期的效果，有着非常重要的意义。
    </p>
    <p>
     我们需要有一个良好的学习动机，可以是“为了中华之崛起而读书”的高尚型动机，也可以是为了找到一个好工作而好好读书的很现实的动机。树立远大的志向，进而将之转化为一个个具体的阶段性目标，从每天做起，从每一件事做起，这些具体的目标，构成了通向远大抱负的阶梯。在很多时候，动机可能都是模糊的，需要有一段时间的投入学习，主动探索，动机才能够明朗起来，进而形成强大的推动进步的力量。
    </p>
    <p>
     兴趣是最好的老师。进入大学后，需要尽快地找到专业兴趣。没有兴趣不能投入学习，不投入学习兴趣又来不了，好多人就在这种先有鸡还是先有蛋的无解循环中纠结、等待，而不是主动往前走一走。在大学中，需要发现和培养一个中心的兴趣，使自己有效解决主要矛盾，追求主要目标。大学生也要具有广泛的兴趣，这是使大学生活以及大学后的生活丰富和充实的需要。在现实中，很多人将兴趣理解成了趣味，想让一切的学习都是有趣的。然而，这仅是期望和想像，学习中总会遇到障碍，需要我们去克服。兴趣能帮助我们更好地学习，但是不能代替艰苦的劳动。如果说儿童可以在尽享趣味中获得兴趣的话，大学生即将面对现实世界的考验，在挑战中找到兴趣更显得难能可贵。
    </p>
    <p>
     当一个人处在快乐、愉快、平静的情绪状态下的学习和工作，会比处在痛苦、惧怕、愤怒情绪下更有效果。大学生要学会调控自己的情绪，保持振奋的精神、乐观开朗的态度，遇到突然发生的事情，可以通过自我转移法、自我暗示法等方法化解影响。人在成长过程中，学会及时调整自己的情绪，也是一种非常重要的能力。人的情绪常会出现周期的低落，这时可以采取多出去走走，或者运动，或者和人聊天等办法，更多地感受周围的事情，情绪调整好了后，再投入到富有效率的学习中来。
    </p>
    <p>
     意志是人在实现目的过程中克服困难的动力，又是在不断克服困难、实现目标的过程中形成的。培养经受挫折的能力是良好意志品质形成的重要途径。不少人说90后缺乏自制力，是因为他们除了在学校为了各种考试拼搏之外，并没有经历更多的事，更谈不上挫折了。我们不必去自找不必要的挫折，但不管是在学习、生活中遇到什么样挫折时，不要自暴自弃，要有自信心从挫折中走出来。需要正视困难和问题，冷静分析存在的问题，用行动去战胜困难、挫折、失败，由此而来的过硬的意志品质，将成为今后面对生活中更大挑战的资本。
    </p>
    <p>
     性格实际上是各种非智力因素特征的综合表现，也是在非智力因素中，一种最稳定的个性心理特征，对学习的影响广泛、持久、强烈。性格虽然与先天气质有关，但主要是后天形成的。在对人、对事的态度方面，自信或自卑、谦虚或骄傲、无私或自私、勤奋或懒惰、认真或马虎、稳重或冒失；在做事的方式上，主动或被动、敏捷或迟钝、温和或暴躁、克制或冲动、自觉或盲目、坚强或软弱。这些性格的表现，同时也是每个人性格的形成过程中可以做出的选择。大学阶段是大学生性格由不成熟走向成熟的时期，要知道无论是外向还是内向，没有绝对好和绝对坏的性格，只要是能够让自己和周围和人能感觉到愉快的性格都是相对好的性格。在趋向成熟的过程中，要喜欢上自己的好性格，这是让自己的学习、生活变得有效的途径。作为一个曾经的自卑者，我曾一度讨厌自己的内向性格，再后来由于职业的关系，在和人的交往中变得多了一些主动，但也发现了我的内向性格中的可贵之处。我建议内向者可以看一看《内向者优势》，内向的作者会告诉你内向者也有自己的精彩。
    </p>
    <p>
     非智力因素对学习的作用大都既有积极的一面，又有消极的一面。过于焦虑对学习不利，但没有一点压力也不好；轻松愉快的心态对学习有利，但漫不经心对学习有害；坚忍不拔是好的品质，但固执偏激却难免失败；兴趣广泛可以是学习的积极动力，也可以成为缺乏关注的原因。
    </p>
    <p>
     智力因素是学习需要依赖的加工与处理系统，而非智力因素是动力和调节系统。没有加工、处理系统无法操作，不能进行生产；没有动力和调节系统，生产不能维持，运转将会失灵。要将学习掌控在自己的手中，智力因素和非智力因素的调动要协调。有的人聪明过人，从小被誉为为神童、天才，忽视非智力因素的影响，好景不长，平庸终身；有的人资历平平，但由于勤奋好学，自强不息，敢于创新，最终有所成就。
    </p>
    <br/>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding-top: 0px; padding-bottom: 0px; font-family: Arial; font-size: 14px; line-height: 26px; text-align: left; ">
     本文来源：《
     <strong>
      逆袭大学——传给IT学子正能量
     </strong>
     》一审过后，要压缩篇幅，将整理过的文字登在些处共享。
     <br/>
    </p>
    <p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding-top: 0px; padding-bottom: 0px; font-family: Arial; font-size: 14px; line-height: 26px; text-align: left; ">
     ==================== 迂者 贺利坚 CSDN博客专栏=================
    </p>
    <p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding-top: 0px; padding-bottom: 0px; font-family: Arial; font-size: 14px; line-height: 26px; text-align: left; ">
     |==
     <a href="http://blog.csdn.net/column/details/itstudy.html" rel="noopener noreferrer" style="color: rgb(255, 153, 0); text-decoration: none; " target="_blank">
      IT学子成长指导专栏
     </a>
     <a href="http://blog.csdn.net/sxhelijian/article/details/8135028" rel="noopener noreferrer" style="color: rgb(255, 153, 0); text-decoration: none; " target="_blank">
      专栏文章分类目录（不定期更新）
     </a>
     ==|
    </p>
    <p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding-top: 0px; padding-bottom: 0px; font-family: Arial; font-size: 14px; line-height: 26px; text-align: left; ">
     |==
     <a href="http://blog.csdn.net/column/details/cpponline.html" rel="noopener noreferrer" style="color: rgb(255, 153, 0); text-decoration: none; " target="_blank">
      C++ 课堂在线专栏
     </a>
     <a href="http://blog.csdn.net/sxhelijian/article/details/8001601" rel="noopener noreferrer" style="color: rgb(255, 153, 0); text-decoration: none; " target="_blank">
      贺利坚课程教学链接（分课程年级）
     </a>
     ==|
    </p>
    <p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding-top: 0px; padding-bottom: 0px; font-family: Arial; font-size: 14px; line-height: 26px; text-align: left; ">
     ======== 为IT菜鸟起飞铺跑道，和学生一起享受快乐和激情的大学 =======
    </p>
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f737868656c696a6961:6e2f61727469636c652f64657461696c732f39373038323139" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


