---
layout: post
title: "微软的招聘要求"
date: 2021-02-10 19:11:58 +0800
description: "微软招聘常问题与解答经常有人想知道关于微软招聘的一些问题，这里是我们的一些总结：应聘微软是学历越高越"
keywords: "微软面试要求英语什么程度"
categories: ["未分类"]
tags: ["面试", "算法", "数据结构", "招聘", "微软", "工作"]
artid: "5652344"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5652344
  alt: "微软的招聘要求"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     微软的招聘要求
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <strong>
      微软招聘常问题与解答
     </strong>
    </p>
    <p>
     经常有人想知道关于微软招聘的一些问题，这里是我们的一些总结：
    </p>
    <p>
     <strong>
      应聘微软是学历越高越好吗？
     </strong>
    </p>
    <p>
     微软的录用决定取决于工作岗位的需求和应聘者的素质，和学历没有直接关系。如果工作职位不要求研究经验，博士并不比硕士或本科生更具天然优势。
    </p>
    <p>
     <strong>
      微软的工作要求多少年C++的经验，多少年SQL的经验？
     </strong>
    </p>
    <p>
     前面说过，微软的招聘原则是潜力比经验更重要。尤其对于应届毕业生来说，招聘中更看重对计算机软件基本概念的理解，不会对某项具体的技术有要求。当然，有某些专长势必对招聘有加分作用。
    </p>
    <p>
     <strong>
      微软招人看重学习成绩吗？
     </strong>
    </p>
    <p>
     学习成绩高说明一个人聪明，但不能说明他是否胜任实际工作。学习成绩在简历初筛的阶段有参考价值，但不会是录用的决定因素。对于在校生来说，除了提高学习成绩外，多动手编程，参加实际软件项目也很重要。
    </p>
    <p>
     <strong>
      微软怎么决定把我分配到哪个部门进行面试？
     </strong>
    </p>
    <p>
     微软的原则是：招聘是为了整个公司而不是某一个部门。对于应届毕业生尤其如此，如果应聘者本人没有特殊要求的话，人事部门往往会根据学生的简历选择两个部门，面试当天由两个部门的人分别面试，如果面试成功，微软会根据学生的兴趣和部门之间的协调来决定把应聘者雇佣到哪个部门。
    </p>
    <p>
     <strong>
      实习经验对应聘有帮助吗？
     </strong>
    </p>
    <p>
     在微软做过实习的学生在每年微软雇佣的应届毕业生里占非常高的比例。原因是实习期间已经对学生进行了很全面的考察和一定的培训。只要一个学生实习做得好，拿到全职工作会容易得多。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     1 崇拜Bill
     <br/>
     2 只用Windows，不用Linux
     <br/>
     3 会Basic 或者C语言
     <br/>
     4 会做脑筋急转弯的题目
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     对于vendor, 要求很普通, 和其他公司没有多大区别, 当然, 钱也一般.
    </p>
    <p>
     对于FTE, 钱多, 自然要求也很高.
     <br/>
     1.要求精通数据结构与算法, C语言不能太差, 至少算法题目一般是要求用C来实现.
     <br/>
     2.非技术方面, 头脑聪明, 逻辑思维强.
     <br/>
     3.英语方面, 几轮面试基本上是全程英文的.
    </p>
    <p>
     <br/>
     就是翻来覆去考几个算法，二叉树，链表，排序，字符串，把大学教科书的数据结构看一遍，应付过去肯定没问题
     <br/>
     同时也会考几个脑筋急转弯的题目，有些网上的题目确实是真题，当年我也被考到过。
    </p>
    <p>
     <br/>
     注意: 微软/Google 基本不会问"智力测试", 我一直很奇怪网上流传的"微软面试题"是哪个家伙编造出来骗大家的.
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f416e6e696542:792f61727469636c652f64657461696c732f35363532333434" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
