---
layout: post
title: "新浪与腾讯的开放平台对比上"
date: 2021-03-20 09:55:19 +0800
description: "做了金庸问答分别在腾讯和新浪的开放平台上线，了解了一些WEB开发的皮毛，对腾讯和新浪两个开放平台也有"
keywords: "新浪与腾讯论坛功能对比"
categories: ['腾讯', '新浪', '开放平台', '开发', '云平台']
tags: ['腾讯', '服务器', '文档', '开放平台', '平台', 'Api']
artid: "7553326"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7553326
    alt: "新浪与腾讯的开放平台对比上"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     新浪与腾讯的开放平台对比（上）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <span style="font-size:16px">
     做了金庸问答分别在腾讯和新浪的开放平台上线，了解了一些WEB开发的皮毛，对腾讯和新浪两个开放平台也有了一些认识，下面就我能力范围内对两个平台进行一番比对。
     <br/>
     <br/>
     首先说云服务的平台，注意，说的不是开放平台。新浪的云是SAE（Sina App Engine），而腾讯没有对外正式的云平台，只有开发hosting应用的时候才可以使用腾讯的云平台。个人觉得新浪在云技术上走得更早，技术也更成熟，也更符合我心中云的概念，而腾讯的不过算是服务器集群？这方面不太懂，说错了大家见谅。
     <br/>
     价格：新浪的SAE相对要便宜很多，腾讯的对比之下就很贵了。新浪真正体现了云的优势，完全根据你使用的资源多少来收费，精度应该可以达到0.0001元。而腾讯其实还是很传统的主机服务。我在新浪SAE上部署的应用消耗最多的一天是466.24个云豆，相当于4.67元。流入流量203.78MB花费0.20元，流出流量2.43GB花费3.64元，CPU时间0.1161Hours花费0.12元，PV大约20万，UIP约1万。而腾讯你即便租一个最便宜的服务器每天也要13元，CDB每日最低的费用为5.1元，CMEM服务每日最低费用每GB3.2元，IDC带宽每Mb/天为3.60元，CDN带宽每Mb/天1.90元，所以每天怎么也得20多块钱的费用。不过在我开发的过程中，腾讯也模仿新浪推出了自己的APP_Engine，称之为CEE，不过与新浪完全无缝平滑的服务对比，腾讯这个就显得有点太初级了，每个CEE资源块相当于1/8核CPU，1/8G内存，4G硬盘，1个资源块大约可支撑5000次/天的访问量，每块每天收费0.4元，一个资源块几乎什么都干不了，也很贵啊。
     <br/>
     关于优惠：新浪注册就给500云豆，实名认证后2000云豆，通过中级开发者认证后每个月给补满10000云豆（相当于100元的），而中级开发者比较容易通过，只要原创应用并且超过1000人使用就可以。高级开发者认证后每月补满15000云豆，资深开发者认证后每月补满30000云豆。所以目前在SAE上做一些应用或者网站基本上是不需要花钱的。而腾讯的优惠则是免三个月的服务器费用。
     <br/>
     总的来说，在云服务上面，在费用上面，新浪完胜腾讯。当然，这只是不考虑赚钱因素在里面的。
     <br/>
     <br/>
     下面说说开放平台。新浪的是微博开放平台，腾讯的则实际上是三个开放平台，但空间和朋友几乎可以算一个。
     <br/>
     首先说说文档，个人觉得新浪的文档比腾讯的强很多。作为一个完全的初哥来说，我看新浪的文档很快就能够了解新浪的开放平台能够干什么以及如何去干，而腾讯的文档则混乱得多。我的应用从开发到上线，我没有求助过新浪的任何一位工作人员，也没有在其开发者论坛上发布任何求助信息，所有的问题我都可以通过查看文档自己解决，整个审核流程也是清晰无比。而在腾讯的平台上开发就有点抓狂的感觉，也许是我的水平太差？比如一个API，新浪的在介绍后，会给一个调用的示例，很清楚，你照着做就行了。而腾讯的API，首先你要明白他的参数是如何进行加密编码生成sig，好吧，腾讯提供了一个官方的示例，封装了这个加密的过程，具体怎么调用没有写，只给了一个post请求包示例，简单的API还能好弄一些，到现在我也没搞明白如何直接用API发送一个带图片的微博……特别是在新浪的云平台上不允许写本地文件……也许腾讯的文档是给高级开发者用的，我有些时候看不懂。
     <br/>
     在提交腾讯审核的过程中，有一个地方要填写应用开发地址，在旁边有一个说明：开发阶段您可以使用任意服务器地址。但申请上线时，请使用腾讯提供的正式地址（http://app100627188.qzoneapp.com），好吧我觉得我语文学得不错，所以我在申请上线的时候填写了http://app100627188.qzoneapp.com。点完后提交申请了，结果自己再去看自己的应用的时候，我靠，不断的刷新，以我粗浅的理解是循环调用了，这个地址应该是我应用在腾讯开放平台的地址，那么当用户点击这个应用的时候腾讯就会打开这个http://app100627188.qzoneapp.com，然后这个地址中的页面会调用我填写的应用开发地址，实际上应该是我部署在新浪上的php的地址，但这里在腾讯的误导下，我居然又填写了http://app100627188.qzoneapp.com，所以结果可想而知。更为崩溃的是当你点了提交申请后，所有的内容你都无法更改了！只好求助腾讯的客服了。还有就是部署IP地址那一项，我找遍腾讯的文档也不知道这地方应该填写什么地址，第一次也是填错了，后来也是求助于客服才改过来。
     <br/>
     可能是最近腾讯开放平台正在大幅度改版，加快了开放平台的建设，所以文档更新的就不及时，很多地方前后不一致或者文档写得与实际情况不符的现象时有发生。需要改进啊。
     <br/>
     <br/>
     看到这里大家是不是以为我是腾讯黑？不是，真的不是。请看下一篇……
    </span>
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f41726361:6e2f61727469636c652f64657461696c732f37353533333236" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


