---
layout: post
title: "保研夏令营经验贴2021武汉大学国家网络安全学院华中科技大学网络空间安全学院华中科技大学武汉光电国家研究中心"
date: 2021-11-20 19:57:12 +0800
description: "本人基本情况如下学校：211专业：计算机科学与技术成绩排名：3/137英语水平：四六级飘过在校期间参"
keywords: "武大网安夏令营"
categories: ['保研夏令营']
tags: ['夏令营', '保研']
artid: "121444509"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=121444509
    alt: "保研夏令营经验贴2021武汉大学国家网络安全学院华中科技大学网络空间安全学院华中科技大学武汉光电国家研究中心"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     【保研夏令营经验贴】2021武汉大学国家网络安全学院+华中科技大学网络空间安全学院+华中科技大学武汉光电国家研究中心
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     本人基本情况如下
    </p>
    <p>
     学校：211
    </p>
    <p>
     专业：计算机科学与技术
    </p>
    <p>
     成绩排名：3/137
    </p>
    <p>
     英语水平：四六级飘过
    </p>
    <p>
     在校期间参加过一项省级创新创业项目，和区块链有关，同时也参加过数学竞赛、英语竞赛、数学建模，在力扣和CCF-CSP上刷过一些题，自学过信息安全数学基础、数学分析、高等代数等课程
    </p>
    <p>
     最终去向：复旦大学计算机科学技术学院学硕
    </p>
    <h3>
     <a id="_14">
     </a>
     一、武汉大学国家网络安全学院
    </h3>
    <p>
     对于武汉大学而言，我是参加了同一个学院的夏令营和预推免两次活动，这两次也算是一个积累经验的过程，下面我就从这两个方面来谈谈我的经验。
    </p>
    <p>
     首先是暑期举办的夏令营活动，武汉大学是线下夏令营，在武汉市遥远的东西湖区，对于外地的学生是统一入住酒店，对于武汉市内的学生可以在校本部坐班车去，而且新校区的饭菜非常可口，比如让我至今难忘的三鲜面哈哈哈。
    </p>
    <p>
     夏令营的考核分为两部分，笔试和面试。笔试主要考察计算机网络安全的知识和程序设计知识，计算机网络安全的难度可以参考408考研真题的计算机网络部分+信息安全概论知识，而程序设计知识主要考察的是一些编程时的基础语法知识，比如指针、数字、数据结构等等，总的来说不难，但是我只考了60分呜呜呜。在面试环节，分为英语和专业面试，问题如下
    </p>
    <p>
     1.（英语）你的本科专业是什么？你对你的本科专业满意吗？
    </p>
    <p>
     2.（英语）你对AI的看法？
    </p>
    <p>
     3.你在科研项目中用到了哪些方法，怎么用的？
    </p>
    <p>
     4.为什么选择网络空间安全这个专业？
    </p>
    <p>
     5.你本科期间的代码量是多少，主要来自于哪些？
    </p>
    <p>
     很遗憾，由于我的笔试太烂了，在夏令营期间被淘汰了，于是不甘心的我决定暑假闭关一个月，从头到尾把408的东西和数学好好复习一遍，也就有了后面的预推免，不过预推免是线上，可能也是自己不服输，想再一次向老师们证明自己的能力，预推免时老师主要问了我以下三个问题
    </p>
    <p>
     1.（英语）自我介绍、项目介绍？
    </p>
    <p>
     2.你了解过哪些网络空间安全的方向，你对哪个方向比较感兴趣？
    </p>
    <p>
     3.哪些机器学习的方法可以运用在网络空间安全里面？
    </p>
    <p>
     凭借着扎实的专业基础和应变能力，在预推免考核中获得了8/180+的成绩，也是顺利拿到了武大网安的offer，所以希望大家一定要重视基础知识的学习，努力是奇迹的别名，功夫不负有心人。
    </p>
    <h3>
     <a id="_42">
     </a>
     二、华中科技大学网络空间安全学院、武汉光电国家研究中心
    </h3>
    <p>
     华科网安的考核没有英语面试，但是在正式面试之前会有上机考试，而且优营是按照老师的数量分配的，一个老师报上去一个优营，并且你要是想参加华科网安的夏令营，还需要华科网安老师的推荐信才可以，总的来说不难，上机考试考的基本上就是数据结构+一些常规算法，但是我在面试期间回答的不太好，在好几个有关项目的问题上被老师问住了，可能留下了不好的影响，导致最后也没过。害，失败是成功之母，人就是在一次次的挫折之中蜕变的，所以大家也要学会去总结经验，有的问题可能好几个学校会反复提问的。
    </p>
    <p>
     武汉光电国家研究中心的面试让我感觉好迷，入营300发了200个offer，而且优营并不代表你被录取了，还得在预推免的时候联系到老师才可以，这个地方更多的是偏存储方面的计算机，比如海量存储之类啥的，所以如果有对硬件感兴趣的可以试一下武汉光电国家研究中心。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34343532383238332f:61727469636c652f64657461696c732f313231343434353039" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


