---
layout: post
title: "微软公司面试全程解析1"
date: 2021-06-09 21:26:47 +0800
description: "微软公司介绍微软公司创建于1975年，是目前全球最大的电脑软件提供商，现有雇员6 4万人。微软于19"
keywords: "微软公司面试全程解析(1)"
categories: ['未分类']
tags: ['面试', '电话', '招聘', '微软', 'Tree', 'Function']
artid: "6508442"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6508442
  alt: "微软公司面试全程解析1"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     微软公司面试全程解析(1)
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="text-indent: 2em">
     微软公司介绍
    </p>
    <p style="text-indent: 2em">
     微软公司创建于1975年，是目前全球最大的电脑软件提供商，现有雇员6 4万人。微软于1992年在中国北京设立了首个代表处，此外，相继在中国成立了微软中国研究开发中心、微软全球技术支持中心和微软亚洲研究院等科研、产品开发和技术支持服务机构。微软的招聘人才标准(1)人品第一位。(2)拥有自信心，心情平和，没有紧张感和拘束感。(3)团队合作精神、交流能力、正直诚实、动机正确，这都是人品好的体现。(4)聪明人。所谓的聪明人并不限于学习成绩优异或是计算机的专业知识，微软更在意求职者的分析能力，为此会提出一些比较刁钻古怪的题目。比如“美国有多少加油站？”“上海的出租车行业产值占上海总产值比列是多少？”等等。(5)具有丰富的想象力和敢于冒险的精神。(6)英语要出色，发音纯正，态度积极主动，答题迅速，敢于表现自我。(7)精力充沛，精神状态良好。微软招聘的特点用户搜索该企业喜欢在用户中检索人才。在微软公司的网站上，每月都有数万个用户登录，他们主要是检索资料。微软编有一个专用程序，专门负责统计出用户所使用的关键词，从统计结果可分析出该用户的兴趣爱好及技术水平(比如是否会使用C语言)。随之，企业将根据检索出来的结果列出招聘对象，然后打电话给对方邀请进行面试。电话交流一般情况下，微软的面试形式为面对面交谈，但是如果条件不允许的话，也会通过长途电话进行交谈。微软公司的面试流程过五关斩六将微软招聘的时间较长，可谓为“马拉松面试”，求职者需要与部门工作人员、部门经理、副总裁、总裁等五六个人交谈，每次交谈约为一小时，交谈的内容天马行空。除回避信仰、民族歧视、性别歧视等敏感问题之外，其他问题皆都可能涉及。面试人员之间的“互相通气”每一轮面试完毕，此轮的面试人员都会给其他的面试人员就此轮面试的情况进行汇报，主要是通过电子邮件的形式，向其他的面试人员发表他对此求职者的赞赏、批评、疑问以及评估。评估均以四等列出：强烈赞成聘用；暂时可考虑聘用；不能聘用；绝对不能聘用。遇到两个“NO”即被淘汰在如此“长龙”般的面试环节当中，如果有两位面试人员对求职者说“NO”，即说明此求职者已被淘汰。
    </p>
    <p style="text-indent: 2em">
     微软招聘所关注的问题(1)求职者的反应速度和应变能力。
    </p>
    <p style="text-indent: 2em">
     (2)求职者的口才。口才是表达思维的通道，是交流感情的纽带，是沟通的基础。据说，比尔?盖茨每遇上口齿不灵的求职者，便会摆出满脸不耐烦的样子。
    </p>
    <p style="text-indent: 2em">
     (3)求职者的创新能力。对于微软来说，只是有经验而没有创新能力、只会墨守成规的工作方式，不是企业所提倡和需要的。
    </p>
    <p style="text-indent: 2em">
     (4)求职者的技术背景。企业会因此而要求求职者当场进行编程。
    </p>
    <p style="text-indent: 2em">
     (5)求职者的性格爱好和文化修养。此方面的考察，微软一般会通过与求职者共进午餐或闲谈进行考察。
    </p>
    <p style="text-indent: 2em">
     专业工程师极有可能提出的问题
    </p>
    <p style="text-indent: 2em">
    </p>
    <p style="text-indent: 2em">
     （1）简单介绍一些做过或研究过的项目经历。（2）一个MXN矩阵A，要求：由随即数形成大写字母构成的数组，每个元素的字符个数由随机数产生，范围为1～7，显示矩阵中最长的元素。外方人员极有可能提出的英语测试（1）你的C语言如何?（2）Function怎么传递参数?（3）heap和stack有什么区别?（4）写一段Function to reverse single link list。微软分公司的老总极有可能提出的问题（1）怎么生成一些随机数，从0到52，要求是没有重复的。（2）Given a value a nd a binary search tree Print all the paths(if there exists more than one)which snm up to that value It can be any path in the tree It doesn t have to be from the root
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f424f5047726f75:702f61727469636c652f64657461696c732f36353038343432" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
