---
layout: post
title: "软件测试的分类有哪些"
date: 2021-11-08 15:51:44 +0800
description: "文章浏览阅读2.2k次，点赞2次，软件测试从整体来说分为开发阶段、测试单位阶段、测试技术阶段开发阶段"
keywords: "软件测试的分类"
categories: ['经验分享']
tags: ['压力测试', '单元测试', '分类']
artid: "121209423"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=121209423
    alt: "软件测试的分类有哪些"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     软件测试的分类有哪些？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     软件测试从整体来说分为开发阶段、测试单位阶段、测试技术阶段
    </p>
    <p>
     开发阶段：单元测试、集成测试、系统测试、验收测试
    </p>
    <p>
     测试单位阶段：内部测试、用户测试、第三方测试
    </p>
    <p>
     测试技术阶段：白盒测试、黑盒测试、灰盒测试
    </p>
    <p>
     单元测试：
    </p>
    <p>
     答：单元测试是对软件中的基本组成单位进行的测试，例如一个模块、一个过程等。单元测试是软件动态测试的最基本的部门，也是最重要的部门之一，单元测试的目的是检验软件基本组成单位的正确性，一个软件单元的正确性是相对于该单元的规约（详细设计）而言的，因此，单元测试以被测试单位的规约为基准。
    </p>
    <p>
     单元测试的方法：控制流测试、数据流测试、排错测试、分域测试等
    </p>
    <hr/>
    <p>
     集成测试：
    </p>
    <p>
     答：集成测试是在软件系统集成过程中所进行的测试，集成测试的目的是检查软件单位之间的接口是否正确，它根据集成测试计划，一边将模块或其他软件单位组合成越来越大的系统，一边运行该系统，以分析所组成的系统是否正确，各组成部分是否合拍， 集成测试的策略主要是自顶向下和自底向下两种
    </p>
    <p>
     在集成测试中，主要关注以下内容：
    </p>
    <p>
     1：把各个模块连接起来时，穿越模块接口的数据是否会丢失；
    </p>
    <p>
     2：各个模块组合起来，能否达到预期要求的功能；
    </p>
    <p>
     3：一个模块的功能是否会对另一个模块的功能产生不利的影响；
    </p>
    <p>
     4：全局数据结构是否有问题；
    </p>
    <p>
     5：单个模块的误差积累起来是否会被放大，从而达到不可接受的程序；
    </p>
    <hr/>
    <p>
     系统测试：
    </p>
    <p>
     答：系统测试是对已经集成好的软件系统进行彻底的测试，已验证软件系统的正确性和性能等满足其规约所指定的要求，检查软件的行为和输出是否正确并非一项简单的任务，系统测试被称为“先知者问题”，因此，系统测试应该按照测试计划进行，其输入、输出和其他动态运行行为应该与软件规约进行对比。
    </p>
    <p>
     系统测试的方法：功能测试、性能测试、随机测试等。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     验收测试：
    </p>
    <p>
     答：验收测试是由客户或者最终用户所执行的，目的是在向软件的购买者展示该软件系统满足其用户的需求。验收测试的测试数据通常是系统测试的测试数据的子集，与系统测试有所不同的是：验收测试常常有软件系统的购买者代表在现场，甚至是在软件安装使用的现场。
    </p>
    <p>
     验收测试是软件在正式投入使用之前的最后测试。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     UAT测试：
    </p>
    <p>
     答：UAT测试也就是用户验收测试，是系统开发生命周期方法论的一个阶段，这时相关的用户或者独立测试人员根据测试计划和结果对系统进行测试和接受，它让系统用户决定是否接受系统，它是一项确定产品是否能够满足合同或用户所规定需求的测试。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     白盒测试：
    </p>
    <p>
     答：白盒测试是对软件的过程性细节做细致的检查。白盒测试是把测试对象看做一个打开的盒子，它允许测试人员利用程序内部的逻辑结构及有关信息，设计或选择测试用例，对程序的所有逻辑路径进行测试。通过在不同点检查程序状态，确定实际状态是否与预期的状态一致，因此白盒状态又被称为：结构测试或者逻辑驱动测试。
    </p>
    <p>
     白盒测试的方法：语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、判定/条件覆盖、条件组合覆盖、路径覆盖等。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     黑盒测试：
    </p>
    <p>
     答：黑盒测试是把测试对象看做一个黑盒子，测试人员完全不考虑程序内部的逻辑结构和内部特性，只是依据程序的需求规格说明书，检查程序的功能是否符合它的功能说明，因此黑盒测试又被称为：功能测试或者数据驱动测试。
    </p>
    <p>
     黑盒测试的方法：等价划分类、边界值分析、因果图分析、错误推测法、功能图分析等。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     功能测试：
    </p>
    <p>
     答：功能测试是对产品的各功能进行验证，根据功能测试用例，逐项测试，检查产品是否达到用户要求的功能。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     性能测试：
    </p>
    <p>
     答：性能测试是通过自动化的测试工具模拟多种正常、峰值以及异常负载条件来对系统的各项性能指标进行测试。负载测试和压力测试都属于性能测试，两者可以结合进行，通过负载测试，确定在各种工作服在下系统的性能，目标是测试当负载逐渐增加时，系统各项性能指标的变化情况，而压力测试是通过确定一个系统的瓶颈或者不能接受的性能点，来获得系统能提供的最大服务级别的测试。
    </p>
    <p>
     从用户的角度来说：软件性能就是软件对用户操作的响应时间。
    </p>
    <p>
     从系统管理员的角度来说：软件性能就是系统的响应时间、系统运行时服务器的状态，如CPU利用情况，内存使用情况等、系统是否能够实现扩展、系统可以支持多少用户访问、系统性能可能的瓶颈在哪
    </p>
    <p>
     系统是否支持7*24小时的业务访问；
    </p>
    <p>
     软件性能指标：
    </p>
    <p>
     1.并发用户：在一定时间内，某个时刻与服务器同事进行会话操作的用户数量；
    </p>
    <p>
     2.响应时间：客户端发出请求到得到服务器返回响应结果的整个过程所经历的时间；
    </p>
    <p>
     3.吞吐量：单位时间内系统处理的客户请求的数量，一般来说-吞吐量请求数/秒或者页面数/秒来衡量；从业务角度来说-吞吐量也可以用访问天数/天或处理的业务数/小时等单位来进行衡量；从网络角度来说：吞吐量可以用字节数/天等单位来考察网络流量；
    </p>
    <p>
     4.资源利用率：资源利用率是指系统资源的使用程序，例如：服务器的CPU利用率、内存利用率、磁盘利用率、网络带宽利用率等。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     负载测试：
    </p>
    <p>
     答：负载测试是数据在超负荷环境下运行，测试软件系统是否能够承担，这种超负荷主要是指多并发用户。一般人为生成大数据量，并且利用工具模拟频繁并发访问；
    </p>
    <p>
     负载测试考察指标：响应时间、交易容量、资源使用等。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     压力测试：
    </p>
    <p>
     答：压力测试是指系统不断施加越来越大的负载（并发、循环操作、多个用户、网络流量）的测试；
    </p>
    <p>
     压力测试的目的：通过确定一个系统的瓶颈或者不能接收的性能点，从而确定系统能够提供的最大服务级别的测试。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     恢复测试：
    </p>
    <p>
     答：恢复测试主要检查系统的容错能力。当系统出现错误时，能够在指定时间间隔内修正错误并重新启动系统，恢复测试首先要采用各种办法强迫系统失败，然后验证系统是否能尽快恢复，如果系统恢复是自动的，则应该检验：重新初始化、检验点设置机构、数据恢复、重新启动等是否正常。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     可用性测试：
    </p>
    <p>
     答：可用性测试是面向用户的系统测试，让一群具有代表性的用户尝试对产品进行典型操作，观察员和开发人员在一旁观察，聆听，记录。
    </p>
    <p>
     1：系统中是否存在繁琐的功能及指令；
    </p>
    <p>
     2：安装过程是否复杂；
    </p>
    <p>
     3：错误信息提示内容是否详细；
    </p>
    <p>
     4：GUI接口是否标准；
    </p>
    <p>
     5：登录是否方便；
    </p>
    <p>
     6：需要用户记住内容的多少；
    </p>
    <p>
     7：帮助文本是否详细；
    </p>
    <hr/>
    <p>
     兼容性测试：
    </p>
    <p>
     答：兼容性测试是测试软件在一个特定的硬件、软件、操作系统、网络、分辨率等环境下系统能否正常运行；
    </p>
    <p>
     兼容性测试的目的：检验被测软件对其他应用或者其他系统的兼容性。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     安全性测试：
    </p>
    <p>
     答：安全测试是测试检测系统对非法入侵的防范能力。
    </p>
    <p>
     安全测试有：应用程序级别的安全性测试、数据库安全性测试、系统级别的的安全性测试；
    </p>
    <hr/>
    <p>
     Alpha测试：
    </p>
    <p>
     答：由用户在开发者的场所进行，并且对开发者对用户的“指导”下进行测试，开发者负责记录发现在错误和使用中遇到的问题，Alpha测试是在受控的环境下进行的。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     Beta测试：
    </p>
    <p>
     答：Beta测试是由软件的最终用户们在一个或者多个客房场所进行，与Alpha测试不同的是开发者通常不在Beta测试的现场，因为Beta测试是软件在开发者不能控制的环境中的“真实”应用，用户Beta测试过程中遇到的一切问题（真实在或者想象的），定期把这些问题反馈给开发者，在接收到Beta测试期间报告的问题之后，开发者对软件产品进行必要的修改，并且准备向全体客户发布最终的软件产品。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     冒烟测试：
    </p>
    <p>
     答：冒烟测试是对软件基本的功能进行测试，测试的对象是每一个新编译的需要正式测试的软件版本，目的是确定软件基本的功能正常，保证软件系统能够跑的起来，可以进行后续的正式测试工作。
    </p>
    <p>
     冒烟测试的特点：测试耗时短，仅用一袋烟的功夫足够了。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     回归测试：
    </p>
    <p>
     答：回归测试是指修改了旧代码之后，重新进行测试以确认修改没有引入新的错误或者导致其他代码产生的错误，回归测试的困难在于确定那些内容应当重新测试。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     随机测试：
    </p>
    <p>
     答：随机测试主要是根据测试人员的经验对软件进行功能和性能抽查，它是根据测试说明书执行样例测试的重要补充手段，是保证测试覆盖完整性的有效方式和过程。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     动态测试：
    </p>
    <p>
     答：动态测试是指通过运行被测程序，检查运行结果与预期结果的差异，并分析运行效率和健壮性等性能，动态测试的方法主要由三部分组成：构造测试实力、执行程序、分析程序的输出结果。而所谓的动态测试，是通过运行软件来检验软件的动态行为和运行结果的正确性，目前，动态测试也是公司的测试工作的主要方式。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     静态测试：
    </p>
    <p>
     答：静态测试是指不运行被测程序本身，仅通过分析和检查源程序的语法、结构、过程、接口等来检查程序的正确性。对需求规格说明书、软件设计说明书、源程序做结构分析、流程图分析、符号执行来找错。静态方法通过程序静态特性的分析，找出来欠缺和可疑之处，例如：不匹配的参数，不适当的循环嵌套和分支嵌套、不允许的递归、未使用过得变量、空指针的引用以及可疑的计算等，静态测试结果可用于进一步的查错，并为测试用例选取提供指导。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     UI测试：
    </p>
    <p>
     答：UI测试是测试用户界面的风格是否满足客户要求，文字是否正确，页面美工是否好看，文字、图片组合是否完美，背景是否美观，操作是否友好等；UI测试用于核实用户与软件之间的交互。
    </p>
    <p>
     UI测试的目标是确保用户界面会通过测试对象的功能来为用户提供响应的访问或浏览功能，另外，UI测试还可以确保UI中的对象按照预期的方式运行，并且符合公司或者行业的标准，包括用户友好型、人性化、易操作性测试，UI测试比较主观，与测试人员的主观喜好有关。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     自动化测试：
    </p>
    <p>
     答：利用软件测试工具自动实现全部或者部分测试，它是软件测试的一个重要组成部分，能够完成许多手工测试无法实现或难以实现的测试，正确、合理的实施自动化测试，能够快速、全面的对软件进行测试，从而提高软件质量，节省经费，缩短软件发布周期。
    </p>
    <hr/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f7869616f636865657461682f:61727469636c652f64657461696c732f313231323039343233" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


