---
layout: post
title: "嵌入式系统之Linux-vs-WinCE-zz"
date: 2021-05-25 12:33:19 +0800
description: "计算机最大的市场是嵌入式设备。基本上，含有计算机但是外表并不象计算机的一切设"
keywords: "计算机最大的市场是嵌入式设备"
categories: ['Embeddeddev']
tags: ['嵌入式操作系统', '嵌入式', 'Windows', 'Wince', 'Linux']
artid: "1178982"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1178982
    alt: "嵌入式系统之Linux-vs-WinCE-zz"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     嵌入式系统之Linux vs WinCE zz
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div id="msgcns!BCBB9810A3FED698!959">
     <div>
      <span style="font-size:10px; color:#000000">
       计算机最大的市场是嵌入式设备。基本上，含有计算机但是外表并不象计算机的一切设备都可算嵌入式，包括网络设备（如路由器），工控设备（如数控机床），汽车，信息家电, 移动计算设备等各种设备。那么，在这个最大的市场中，Linux和Windows谁更有实用性呢？让我们先分析一下嵌入式领域对OS的要求。
      </span>
     </div>
     <div>
      <span style="font-size:10px; color:#000000">
      </span>
     </div>
     <div>
      <span style="font-size:10px; color:#000000">
       嵌入式领域与PC领域有很大的不同，嵌入式系统都是针对具体应用的专用系统，其软硬件需要面向应用来设计，并且由于嵌入市系统领域极其广泛，不同领域所采用的技术各不相同，所以长期以来，嵌入式领域一直没有形成PC和Server领域的标准化和垄断性，Intel，Microsoft都不是霸主，仅常用的CPU就有数十种之多，常见的有Arm，MIPS，PowerPC等系列芯片，嵌入式操作系统也有数十种，Vxworks，QNX，Symbian，PSOS，Linux，WinCE等等。
      </span>
     </div>
     <div>
      <span style="font-size:10px; color:#000000">
      </span>
     </div>
     <div>
      <span style="font-size:10px; color:#000000">
       归结起来，嵌入式设备有如下特点：
       <br/>
       1.成本敏感，资源有限多数嵌入式系统具有成本敏感性，它的硬件和软件都必须高效率地设计，量体裁衣、去除冗余。好的嵌入式系统是完成目标功能的最小系统，这样的产品才更具有竞争力。所以，多数嵌入式系统中的硬件资源是很有限的，如处理器速度较低 ，存储器空间较少等。这些都对嵌入式软件系统提出了更高的要求。
       <br/>
       2.多种硬件平台嵌入式处理器众多，常用的也有数十种，各自具有一定的优缺点和适用范围。这要求嵌入式操作系统支持多种的处理器。
       <br/>
       3.低功耗对于使用电池的移动计算设备来说，需要具备低功耗的特点。
       <br/>
       4.安全性和可靠性高很多嵌入式应用，如工业控制，航天和网络设备都要求具有高安全性和高可靠性。有的要求在恶劣环境中，系统仍然能够正常工作。
       <br/>
       5.部分要求实时许多嵌入式应用要求具有实时处理能力。如航天，工控等。
       <br/>
       6.多数软件固化存储多数嵌入式设备软件固化存储在Rom或Flash中，较少使用磁盘。以提高其可靠性并减小体积。
      </span>
     </div>
     <div>
      <span style="font-size:10px; color:#000000">
      </span>
     </div>
     <div>
      <span style="font-size:10px; color:#000000">
       以上都对嵌入式OS提出了独特的要求，让我们逐条分析评价Linux和WinCE/Windows的优缺点。
       <br/>
       1.支持多种硬件平台由于嵌入式设备硬件平台的多样性，CPU芯片的快速更新，嵌入式操作系统要求支持常用的嵌入式CPU，如X86, ARM, MIPS, POWERPC等，并具有良好的可移植性。另外还需要支持种类繁多的外部设备。Linux支持以上几乎所有的主流芯片，并且还在不断的被移植到新的芯片上。而在这方面，WinCE显然差得很远。
       <br/>
       2.占有较少的硬件资源由于多数嵌入式系统具有成本敏感性，处理器速度较低 ，存储器空间较少，这要求嵌入式OS体积小，速度快。Linux体系结构比较灵活，易于裁减，可以小到2M flash，4M RAM。而WinCE对资源的要求更高。
       <br/>
       3.高可定制性由于不同的嵌入式应用对系统要求各不相同，这要求嵌入式OS具备高可定制性，能够根据需要方便的增加和减少各项功能模块。这一点对于嵌入式领域至关重要，而Linux由于图形系统不在内核中，且支持模块机制，内核可根据需要加入或去掉功能。其外围工具拥有众多选择，更由于可以自由修改源代码，具有极强的可定制性。而WinCE/Windows根本无法做到这一点。
       <br/>
       4.具有实时处理能力实时应用分为硬实时和软实时两大类，嵌入式OS需要明确是否支持实时和支持哪一类实时应用，需要提供最坏情况响应时间为多长。Linux和WinCE/Windows最初设计时都没有考虑实时应用，但众多的实时Linux项目已使Linux具备了硬实时和软实时处理能力，硬实时有RT-Linux和RTAI，而2.6中加入了可抢占核心，使得Linux具备了软实时处理能力，此外还有Timsys和Montavista等实时Linux实现。Linux自由开发模式的优点得到了充分的体现。Windows虽然也有第三方提供类似于RT-linux的实时功能，但由于微软未提供这方面的支持，也由于Windows可靠性不能满足要求，很少有人在实时领域使用Windows。但RT-linux已经在美国航天部门，印度军方等得到了广泛应用。还有Montavista,Timsys的实时Linux都有很多成功案例。
       <br/>
       5.具备强大的网络功能现在，越来越多的嵌入式设备需要具备网络功能。这要求嵌入式OS支持常用的网络协议和可靠的网络功能。Linux的网络功能经过几次改进，其效率，功能都很突出。且具有众多的网络工具，支持几乎所有常见的网络协议。这些使得Linux在网络设备中倍受青睐，很多防火墙，低端路由器等中使用的都是Linux。而未闻WinCE/windows在这方面有什么应用。
       <br/>
       6.高安全性和高可靠性嵌入式设备往往对安全性和可靠性要求很高，这要求作为基础软件的嵌入式OS具有高安全性和高可靠性。如骨干网的路由器，交换机等。Linux的可靠性是经过实践检验的，并进一步向高端发展，冲击Vxworks, Unix的市场。安全性方面Linux病毒极少，并拥有众多安全增强，有的安全增强Linux达到了B1级别(红旗RFSOS通过了国家GB17859第三级，等同于TCSEC B1级)。而Windows病毒众多，漏洞不断，虽然微软大力宣传其通过了CC标准EAL4级，但是需要说明的是，EAL4仅仅说明Windows在多大程度上满足了它的安全目标，显然更为重要的是这个目标是什么，事实上，它通过的是CAPP的EAL4级，仍然相当于TCSEC C2级，Win2000的可靠性比起98等来说有了明显提高，但尚不足以向高端冲击，其安全性问题也会大大影响它的可靠性，这二者是紧密联系的，不能孤立讨论。
       <br/>
       7.具有完善的嵌入式GUI和嵌入式浏览器面向用户的嵌入式终端设备如Smart Phone等，都要求嵌入式OS具有功能完善，控件丰富的嵌入式GUI，并支持功能强大的嵌入式浏览器。在这方面WinCE有完善的解决方案，Linux也有QT/Embedded等GUI，Opera等嵌入式浏览器，拥有众多的选择。
       <br/>
       8.实现嵌入式日志文件系统，具备断电保护能力。这些功能Linux和Windows都能达到。
       <br/>
       9.能够提供完善的开发工具集。Linux下的开发工具众多，但不如Windows开发工具易用。不过Windows的开发工具不是为嵌入式领域设计的，功能也不完善。
       <br/>
       10.能够快速启动启动速度二者差不多，但很多嵌入式设备并不需要图形界面，且由于Linux有源代码，在硬件固定的情况下可以加速启动，这时Linux就比WinCE/Windows启动快多了。
      </span>
     </div>
     <div>
      <span style="font-size:10px; color:#000000">
       通过以上分析，可以很清楚地看到，总体比较而言，在嵌入式领域Linux比WinCE/Windows具有明显优势。正因为如此，嵌入式Linux比WinCE/Windows应用领域要广泛的多。WinCE的优势在于PC衍生产品，如Pocket PC，高端PDA等。但在其他众多的嵌入式领域中，WinCE就并不适合了。在嵌入式领域，Linux与WinCE/windows均为后发，Windows不拥有在PC领域的垄断优势，二者公平竞争，这时更能清楚地看出他们的实用性差别和发展潜力。嵌入式给了Linux一个自由广阔的天地，充分体现出了Open Source的巨大优势，我们有理由相信：未来是Open的世界！
      </span>
     </div>
    </div>
    <span style="font-size:10px; color:#000000">
    </span>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7361696e746f6e:792f61727469636c652f64657461696c732f31313738393832" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


