---
layout: post
title: "华为鸿蒙HarmonyOS正式发布鸿蒙开发者全面解读HarmonyOS以及未来的展望"
date: 2021-06-03 18:06:23 +0800
description: "通过访问鸿蒙的开发者，来解到鸿蒙HarmonyOS的精准解读以及未来发展的行业展望！_华为对鸿蒙展望"
keywords: "华为对鸿蒙展望"
categories: ['']
tags: ['鸿蒙', '解读', '展望', '华为', 'Harmonyos']
artid: "117525493"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117525493
    alt: "华为鸿蒙HarmonyOS正式发布鸿蒙开发者全面解读HarmonyOS以及未来的展望"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     华为鸿蒙HarmonyOS正式发布：鸿蒙开发者全面解读HarmonyOS以及未来的展望
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
    </p>
    <div class="toc">
     <h4>
      华为鸿蒙HarmonyOS正式发布：鸿蒙开发者全面解读HarmonyOS以及未来的展望
     </h4>
     <ul>
      <li>
       <ul>
        <li>
         <a href="#HarmonyOS_6" rel="nofollow">
          一、鸿蒙HarmonyOS究竟是一个怎样的系统？
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#HarmonyOS_11" rel="nofollow">
          二、鸿蒙HarmonyOS特点？
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#HarmonyOS_16" rel="nofollow">
          三、哪些人会拥抱鸿蒙HarmonyOS？
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#HarmonyOS_21" rel="nofollow">
          四、为什么鸿蒙HarmonyOS这个事只有华为能做？
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#HarmonyOS_27" rel="nofollow">
          五、鸿蒙HarmonyOS的核心突破口在哪里？
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#HarmonyOSIoT_30" rel="nofollow">
          六、鸿蒙HarmonyOS聚焦的IoT产业有多大？
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#HarmonyOS_33" rel="nofollow">
          七、如何看待鸿蒙HarmonyOS的生态建设？
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#HarmonyOS_38" rel="nofollow">
          八、下一个十年鸿蒙HarmonyOS将会走向何方？
         </a>
        </li>
       </ul>
      </li>
     </ul>
    </div>
    <p>
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      本文内容：通过访问鸿蒙的开发者，来解到鸿蒙HarmonyOS的精准解读以及未来发展的行业展望！
     </p>
    </blockquote>
    <blockquote>
     <p>
      以下是对在职的鸿蒙开发者（未透露姓名）的访问，关于鸿蒙的全面解读和未来的展望，对于想要了解鸿蒙以及赚取未来十年IoT时代第一桶金的开发人员和研究者都具有深刻意义！
     </p>
    </blockquote>
    <h3>
     <a id="HarmonyOS_6">
     </a>
     一、鸿蒙HarmonyOS究竟是一个怎样的系统？
    </h3>
    <p>
     <strong>
      过去大家都有一个误解：
     </strong>
     很多人包括一些开发者觉得鸿蒙是要取代安卓的，做一个手机的操作系统，替代安卓的操作系统。其实从一开始，鸿蒙就没有这么去设计和从这个地方作为突破口，因为这样其实是没有实际意义的，安卓已经成为事实上的手机标准，所以再做一套手机的操作系统去取代安卓基本是不现实的。
    </p>
    <p>
     最大的痛点还是所谓现在说的
     <strong>
      分布式全场景的操作系统
     </strong>
     ，核心就是说它的着力点呢是采取边缘包围城市就是农村包围城市的一套策略。在中心城市里面已经完全手机这个市场上被安卓取代，即使你要做也必须跟安卓兼容，因为开发者是不太愿意再去开发一个第三套东西的，已经为这个分裂搞得头晕不已了，包括应用商店的分裂、系统的分裂，所以从开发者的角度来说，其实他们没有太大的动力再去支持一个第三方数据。
    </p>
    <h3>
     <a id="HarmonyOS_11">
     </a>
     二、鸿蒙HarmonyOS特点？
    </h3>
    <p>
     鸿蒙操作系统的
     <strong>
      核心是跨越了手机的边界
     </strong>
     ，我们知道一个操作系统，过去它是限制在一个硬件的系统里面的，PC就是限制在PC里面，你不能调外面的能力，外面能力要接外设，用有线或者无线来去连接、去接外设，这个也是比较复杂，和很痛苦的一个过程。但是手机在本机操作就很方便，开关手电筒、连接WIFI你会发现都很容易、随时都可以做。但是你去调外部的一个东西的时候你就会发现，配网是一个问题、连接是一个问题，所以鸿蒙做了一个下滑是本机的硬件，上滑你可以发现周围各种各样兼容鸿蒙的这些设备或者HiLink的设备，华为在这方面已经做了很多的储备，这样就让用户变得很方便、很容易发现周围的这些设备，就跟你发现本机本地的硬件一样，这样的操作。
    </p>
    <p>
     所以每一次科技的进步就一定是
     <strong>
      简化了一个步骤
     </strong>
     ，就会带来一个飞跃式的提升，就是人变懒了。比如说抖音，刷一下就是一个视频而不用自己去选择我去看谁、系统自动推给你，你会发现他的用户量是指数级的提升。故硬件也是一样的，不是要你和其他设备配对，而是你一划它就在那，这件事情不亚于抖音的模式对视频行业的冲击，它符合人的使用定律，每简化一步就是指数级的，只要你让他下载再安装、再注册、再登录你就会发现，我们所有做过APP的人都知道，中间的流失率是很多的。硬件的流式率就更多了，根本就连不上。
    </p>
    <h3>
     <a id="HarmonyOS_16">
     </a>
     三、哪些人会拥抱鸿蒙HarmonyOS？
    </h3>
    <p>
     <strong>
      家电厂商过去存在着非常大的一个痛点
     </strong>
     ：那些硬件的厂商因为现在在所谓都在智能化所以你要做智能硬件可以首先第一个你选择什么样的芯片、做什么样的系统，然后马上陷入到大坑里面。比如说美的，美的现在是几千亿的市值。以美的空调为例，智能化第一步是把空调连上网，美的自己讲的数据是说，美的的WIFI空调、有WIFI能力的空调用户的联网率为10%，随后美的又想了一招，给空调安装师傅100块钱，说你帮忙装空调的同时把空调连上WIFI，此时联网率提升到30%，然后下一个痛苦的过程是，用户想起来去打开美的的超级APP，里面有空调、净水器、微波炉啥都有，这个APP的下载量又损耗掉很多，此时中间又只有30%的人能把APP装上，这就变成9%了，所以所谓的硬件智能化实际上很难发展起来，也正是因为这些阻碍导致用户的渗透率很低。
    </p>
    <p>
     所以鸿蒙实际上切的是这批人，这批人属于高呼、非常积极地加入进去。但是他们得到的好处是什么呢？ 他们从一个把货卖出去的公司变成了一个可以做服务的公司了，所以未来叫做
     <strong>
      service as a service
     </strong>
     ，所以你卖了一个微波炉以后，这个微波炉是可以被升级的，就是你的服务是可以被升级的、有ex价值的，所以他们会积极地拥抱鸿蒙。
    </p>
    <h3>
     <a id="HarmonyOS_21">
     </a>
     四、为什么鸿蒙HarmonyOS这个事只有华为能做？
    </h3>
    <p>
     这个原因专门请教了鸿蒙的总负责人王成录博士，他专门做了个解答：
     <br/>
     <strong>
      第一，这是一个非常非常巨大的工作量
     </strong>
     ，他说鸿蒙最大的优势是什么，从一个小的WIFI模组的系统到一个比如说路由器的系统到一个摄像机的系统到一个700块钱或者7000块钱的手机，全部是一套内核，他要把它拆成一个的模块，这个模块有9000多个，就是把所有的操作系统要用到的这些模块拆成了9000多个模块，而且可以进行组合，然后我根据你的硬件的配置和需要的内容，你是128KB的还是多少G的，然后你是有网络还是没网络、你蓝牙怎么样，我要把这个驱动和各种系统给你配置好，这是一个非常巨大的工作量，所以一般的公司很难做到这一点，光做这个系统的人就有将近一万的人，所以别的公司很难有这么大的投入。能有投入的是谁呢？Google和苹果是可以的，但Google和苹果他们也在做自己的IoT的解决方案，他们也想突破硬件的边界，但是他们都有点包袱，英文叫有legacy，有好也有不好：我有IOS了、还有个MAC os我现在还要搞一个IoT的OS，那IoT的OS到底是什么样子呢，他搞了一堆kit出来，HomeKit、AIKit等，所以他有过去的资产，他就想在过去的资产边界往前推进。而鸿蒙就没有什么资产，安卓也不是他的，所以他要想干呢，干脆就推到重干。总结就是，有能力的人呢他有资产没想干这事，没能力的人他想干也干不了。
    </p>
    <p>
     <strong>
      第二是，可能是华为独步天下的，也只有他能干成这件事
     </strong>
     ，你要去连周围的设备，你知道过去还要解决什么问题呢，是联网的容错率不行，就是设备和设备之间的互联跟你本机还是不一样的，他有很多的网络的带宽、延迟、丢包这些问题，所以这是华为最牛的地方，它是做通讯出身的，所有的通讯它是最精通的。这是因为它对过去的网络通讯协议做了大幅的修改，它不是一个标准协议了，过去的标准协议是在一个低速网率下创造的，就我们现在用的什么TCP/IP通讯各种网络协议都是在70年代低速互联网为了防备核战争搞得那套系统，所以有很多来回的握手协议，导致传输的效率实际上是可以被大幅提升的，这件事情华为做了大量的工作，所以华为在通讯的能力上，他们一直在不断地攻克过去还在20毫秒的延时到现在10毫秒的延时，所以这是华为能做这个事情的原因。
    </p>
    <h3>
     <a id="HarmonyOS_27">
     </a>
     五、鸿蒙HarmonyOS的核心突破口在哪里？
    </h3>
    <p>
     我认为
     <strong>
      软硬件结合的创新
     </strong>
     是鸿蒙的核心突破口，因为它简化了原来在硬件上的苦恼，这个苦恼也是制约很多软件人去做硬件碰到的门槛、很多硬件厂商想去做软件碰到的门槛，所以在这个边缘地带发展更多的创新应用。以乔布斯时代为例子，苹果那时候是一个开发板，可以打打字，取代打字机，然后可以做个计算器，取代计算器，所以那时候出现叫家酿（计算机）俱乐部，就是一堆人去玩这些开发板，找各种各样的应用，然后把一些硬件也集成进来，最后诞生出来一个市场叫PC，而现在是产业IoT时代会爆发，华为实际上是抓住了这样的一个机会。
    </p>
    <h3>
     <a id="HarmonyOSIoT_30">
     </a>
     六、鸿蒙HarmonyOS聚焦的IoT产业有多大？
    </h3>
    <p>
     先看苹果的产业，是一个非常有意思的产业，2019年产值是5300亿美金，这里面3800亿的收入是来自于一个叫物理服务，其实是硬件，就是围绕着苹果的硬件生态，叫made for ios，包括现在用到的大疆，大疆跟苹果要有一个很好的接口其实需要遵循苹果的一个协议，就是made for ios MFI，就是所有的这个东西宣称跟苹果设备进行兼容的，这个市场是3800亿，苹果授权然后抽成，这其实是隐性的一块，另外就是所谓的APP Store。所以
     <strong>
      未来IoT时代鸿蒙的发力能成功的话应该也会创造一个几千亿美金非常海量的一个智能市场。
     </strong>
    </p>
    <h3>
     <a id="HarmonyOS_33">
     </a>
     七、如何看待鸿蒙HarmonyOS的生态建设？
    </h3>
    <p>
     中国过去还没有一家公司能够把生态做成功，如果讲虚拟生态的话，就是电商生态是最成功的，从卖货到更大平台的卖货再到产生各种各样的解决方案，到现在网红直播。所以生态是有人提供了基石，然后在上面不断成长。而生态的发展一定有个过程，我们现在看到手机一统天下了，但是在2010年办移动开发者大会的时候，安卓还是2.0，中国没有厂商做这些事情，整个全球的销量也就几千万台。
    </p>
    <p>
     <strong>
      所以IoT的变化也会是一个指数级的
     </strong>
     ，一开始会不是那么快，五年后就会发现，全世界都是它的了。我们也能看到下一场的革命就是AI加上IoT和大数据，就是大量的数据云化了，IoT把设备都采集过来了，IoT大数据加AI的完全融合，中国有很大的机会成为全球的领导者的，鸿蒙实际上也是迈出了第一步。当年Linux、Android的成功实际上也是走了这一步的。
    </p>
    <h3>
     <a id="HarmonyOS_38">
     </a>
     八、下一个十年鸿蒙HarmonyOS将会走向何方？
    </h3>
    <p>
     其实就是生态的十年，特别是在中美这样的大战以后，谁会在新一代的万物互联的时代里面把生态把握住，我认为
     <strong>
      华为现在是走在全球的最前列的，中国又有制造业的优势
     </strong>
     ，相信后面会有更多的人加入进来，如果他是一个十万亿的生态的话，早加入进来的人会取得领先优势的。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393538393435352f:61727469636c652f64657461696c732f313137353235343933" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


