---
layout: post
title: "linux下eclipse配置python环境"
date: 2021-05-22 04:05:02 +0800
description: "安装pydev：因为ubuntu已经给我们安装好了python，所以我们不用像windows下用户一"
keywords: "linux中eclipse配置python"
categories: ['原创', 'Linux']
tags: ['Windows', 'Ubuntu', 'Python', 'Module', 'Linux', 'Eclipse']
artid: "5969642"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5969642
    alt: "linux下eclipse配置python环境"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     linux下eclipse配置python环境
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
    </p>
    <p>
     安装pydev：
    </p>
    <p>
     因为ubuntu已经给我们安装好了python，所以我们不用像windows下用户一样去安装python，还配置环境了。
    </p>
    <p>
     直接在eclipse下选择help&gt;install new software，点击add（我的Eclipse是3.5.2，老版的可能没有install new software,而叫find and install或者其他什么名字，大家找找，很容易的）。
    </p>
    <p>
     在Name栏随便取个名字，如PyDev，在地址栏链接里输入
     <a href="http://www.fabioz.com/pydev/updates" rel="nofollow">
      http://www.fabioz.com/pydev/updates
     </a>
     ， 也可以填
     <a href="http://pydev.sourceforge.net/updates" rel="nofollow">
      http://pydev.sourceforge.net/updates
     </a>
     （本人实验，第二个好像不行，大家有心情可以试试）。 然后，单击 Ok。
    </p>
    <p>
     选择你需要的python包，安装即可。在 Help-&gt;About Eclipse SDK-&gt;Plug-in Details中可以验证python的安装。
    </p>
    <p>
     3. 这时，你想建立运行python project是不行的。还必须在Eclipse中添加Python interpreter。选择 Window &gt; Preferences &gt; Pydev &gt; Interpreter - Python，单击new，在弹出的对话框的Name栏输入一个名字，随便起，如PythonInterpreter，然后在地址栏输入你的python程序的地址，
     <strong>
      ubuntu的默认python地址是/usr/bin/python，只要你不是后来又安装了新的python，直接用这个地址就可以了～
     </strong>
    </p>
    <p>
     确定了之后，系统会自动搜索库文件，点击OK即可。
    </p>
    <p>
     这样，你就可以在Eclipse里写你的python程序了！
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     安装好之后，打开eclipse，然后开始配置一下，否则在新建工程时会出现”Project interpreter not specified“的错误，配置方法如下：
     <br/>
     打开Window，点击Preferences，展开左边的Pydev，点击Interpreter-Python，选择右边的New，Interpreter Name随便命名为Python，Interpreter Executable栏点击Browse...，找到/usr/bin/python，然后OK
     <br/>
     下面编写一下Python程序验证配置是否正确：
     <br/>
     (1)File-New-Pydev Project，Project name随便设置为Pydev，然后finish
     <br/>
     (2)File-New-Pydev Module，然后Name随便写为Pydev，其它项默认，然后finish
     <br/>
     (3)然后在出来的Pydev.py中写一句最简单的代码，在注释下面写一行print 1
     <br/>
     (4)点击Run as...，选择Python Run，运行后将会在Console里面显示出结果：1   证明成功，呵呵。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c79673130353530:342f61727469636c652f64657461696c732f35393639363432" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


