---
layout: post
title: "计算机技术前沿知识,计算机前沿知识讲座心得.doc"
date: 2021-06-16 18:56:57 +0800
description: "计算机前沿知识讲座心得.doc计算机科学与技术前沿知识讲座论文学校南昌航空大学 学院信息工程学院 班"
keywords: "计算机学科前沿讲座心得"
categories: ['']
tags: ['计算机技术前沿知识']
artid: "117983155"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117983155
    alt: "计算机技术前沿知识,计算机前沿知识讲座心得.doc"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     计算机技术前沿知识,计算机前沿知识讲座心得.doc
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      计算机前沿知识讲座心得.doc
     </p>
     <p>
      计算机科学与技术前沿知识讲座论文学校南昌航空大学 学院信息工程学院 班级100452 姓名XXX 日期2012.10.8 随着计算机信息技术的迅猛发展，计算机技术的应用迅速渗透到社会生活的各个方面计算机日益成为人们学习、工作和生活中不可缺少的基本工具之一，而且我也清楚地认识到和感受到随着以计算机为核心的信息技术在各个领域中的广泛应用。通过这次选修学科前沿知识讲座课，我深深体会到计算机信息技术在高科技飞速发展、市场竞争异常激烈的今天，任何人不能只停在原有传统知识的认识上，只有不断学习计算机信息技术通过计算机信息技术不断完善自己，通过计算机信息技术不断充实自己，才能在当今社会中立于不败之地。 一、计算机发展概述计算机发展史。计算机的发展历史可分为1854年至1890年、1890年至20世纪早期、20世纪中期、20世纪后期至现在，共分为四个发展阶段。1945年，世界上出现了第一台电子数字计算机“埃尼阿克”ENIAC，用于计算弹道，是由美国宾夕法尼亚大学莫尔电工学院制造的，但它的体积庞大，占地面积500多平方米，重量约30吨，消耗近100千瓦的电力。1956年，晶体管电子计算机诞生了，这是第二代电子计算机。体积变小，运算速度也大大地提高了。1959年出现的是第三代集成电路计算机。 从20世纪70年代开始，到1976年，由大规模集成电路和超大规模集成电路制成的“克雷一号”，使计算机进入了第四代。超大规模集成电路的发明，使电子计算机不断向着小型化、微型化、低功耗、智能化、系统化的方向更新换代。20世纪90年代，计算机向“智能”方向发展，制造出与人脑相似的计算机，可以进行思维、学习、记忆、网络通信等工作。 进入21世纪，计算机更是笔记本化、微型化和专业化，每秒运算速度超过100万次，不但操作简易、价格便宜，而且可以代替人们的部分脑力劳动，甚至在某些方面扩展了人的智能。 计算机系统由硬件和软件两大部分组成。硬件又由输入设备、输出设备、存储器、运算器、控制器组成，软件又由系统软件使用和管理计算机的软件和应用软件专为某一应用编制的软件两大系统组成，在这里就不做详细介绍了。计算机的能够进行科学计算而且用于量大、能够完成复杂的计算、计算速度快精度高，能够进行数据处理，如图像处理、声音处理、企业管理等，能够进行实时控制，如控制无人机、生产线、远程导弹等，计算机还能辅助工程CAD、CAM、CAI、办公自动化等等。计算机的特点有 1、运算速度快。当今计算机系统的运算速度已达到每秒万亿次，使大量复杂的科学计算问题得以解决。例如卫星轨道的计算、大型水坝的计算、2 4小时天气预报的计算等。 2、计算精确度高。科学技术的发展特别是尖端科学技术的发展，需要高度精确的计算。一般计算机可以有十几位甚至几十位二进制有效数字，计算精度可由千分之几到百万分之几。 3、具有记忆和逻辑判断能力。随着计算机存储容量的不断增大，可存储记忆的信息越来越多。计算机不仅能进行计算，而且能把相关信息保存起来，以供用户随时调用，还可以对各种信息通过编码技术进行算术运算和逻辑运算，甚至进行推理和证明。 4、有自动控制能力。计算机内部操作是根据人们事先编好的程序自动控制进行的。用户根据解题需要，事先设计好运行步骤与程序，计算机十分严格地按程序规定的步骤操作，整个过程不需人工干预。 二、计算机在模式识别方面的发展1、模式识别Pattern Recognition是指对表征事物或现象的各种形式的数值的、文字的和逻辑关系的信息进行处理和分析,以对事物或现象进行描述、辨认、分类和解释的过程,是信息科学和人工智能的重要组成部分。模式可分成抽象的和具体的两种形式。我们所指的模式识别主要是对对象的具体模式进行辨识和分类。模式识别研究主要集中在两方面,一是研究生物体包括人是如何感知对象的，二是在给定的任务下,如何用计算机实现模式识别的理论和方法。应用计算机对一组事件或过程进行辨识和分类，所识别的事件或过程可以是文字、声音、图像等具体对象，也可以是状态、程度等抽象对象。这些对象与数字形式的信息相区别，称为模式信息。2、模式识别的应用 1) 文字识别 汉字已有数千年的历史，也是世界上使用人数最多的文字，对于中华民族灿烂文化的形成和发展有着不可磨灭的功勋。在信息技术及计算机技术日益普及的今天，如何将文字方便、快速地输入到计算机中已成为影响人机接口效率的一个重要瓶颈。目前，汉字输入主要分为人工键盘输入和机器自动识别输入两种。其中人工键入速度慢而且劳动强度大；自动输入又分为汉字识别输入及语音识别输入。2) 语音识别 语音识别技术技术所涉及的领域包括信号处理、模式识别、概率论和信息论、发声机理和听觉机理、人工智能等等。 3) 指纹识别 我们手掌及其手指、脚、脚趾内侧表面的皮肤凹凸不平产生的纹路会形成各种各样的图案。而这些皮肤的纹路在图案、断点和交叉点上各不相同，是唯一的。依靠这种唯一性，就可以将一个人同他的指纹对应起来，通过比较他的指纹和预先保存的指纹进行比较，便可以验证他的真实身份。指纹识别基本上可分成预处理、特征选择和模式分类几个大的步骤。 3) 遥感 遥感图像识别已广泛用于农作物估产、资源勘察、气象预报和军事侦察等。 4) 医学诊断 在癌细胞检测、X射线照片分析、血液化验、染色体分析、心电图诊断和脑电图诊断等方面，模式识别已取得了成效。 3、 总结通过选修前沿知识讲座，在张胜等老师的讲解下，了解了计算机的过去发展情况，对模式识别有了一些认识。也了解了我们专业未来的发展方向，明确我们的努力方向。让我们如井底之蛙看到真正的天空。也给我们在学习和生活中增添了许多乐趣。通过这个学期的学科前沿知识讲座课，我了解到了我们要想操作计算机，就先得要了解它的发展史、特点、功能、构造、工作原理等等关于计算机的知识。总而言之，前沿知识讲座给我们带来了很多。4
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33303033393735352f:61727469636c652f64657461696c732f313137393833313535" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


