---
layout: post
title: "发布几款性能测试工具"
date: 2021-08-01 20:26:23 +0800
description: "在存储性能测试方面做了几年，接触了很多测试工具，从IOMeter到SPC，从IOZone到Simma"
keywords: "tpccrunner下载"
categories: ['']
tags: ['测试工具', '测试', '数据库', '工具', 'Sql', 'Server', 'Informix']
artid: "6934051"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6934051
    alt: "发布几款性能测试工具"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     发布几款性能测试工具
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    在存储性能测试方面做了几年，接触了很多测试工具，从IOMeter到SPC，从IOZone到Simmark，一路走来可谓艰辛。在做性能测试的过程中也发现了很多测试工具的不足之处，于是自己就开发了若干个工具，下面几个是比较好的三个，我已经上传到sourceforge上了，有需要的可以到sourceforge上面下载。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1. IOMeterCLI
    <br/>
    <br/>
    https://sourceforge.net/p/iometercli/home/IOMeterCLI/
    <br/>
    <br/>
    众所周知，IOMeter只能使用GUI进行用例配置和测试，测试中的数据更新也只能在可视化界面上查看，不能保存。这就给自动化工作和性能波动分析工作带来了很大麻烦。IOMeterCLI通过在IOMeter中增加Socket通信线程，实现了命令 行控制功能。使用IOMeterCLI不仅可以将IOMeter所有测试工作全部自动化，而且可以将更新中的数据保存到文件，用于分析性能波动。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2. TPCCRunner
    <br/>
    <br/>
    https://sourceforge.net/p/tpccruner/home/TPCCRunner/
    <br/>
    <br/>
    测试数据库性能，往往需要很长时间去写一些脚本或者开发一个测试程序，很繁琐复杂。我接触过Oracle、DB2、Informix、MySQL、SQL Server等诸多数据库的性能测试，也使用过很多工具，其中BenchmarkSQL是我之前用得最多的一个，不过这个程序又很多缺点：不能够联机测试、不能够测试太大的数据量、随机函数做的不够随机、没有线程池、对某些数据库不支持，于是我就把BenchmarkSQL的代码修改了一番，打造了一个近乎完美的OLTP测试工具，那就是TPCCRunner。
    <br/>
    <br/>
    3. DBIO
    <br/>
    <br/>
    https://sourceforge.net/p/dbio/home/DBIO/
    <br/>
    <br/>
    数据库性能建模并测试可能是困扰很多DBA和IT决策者的问题，因为你不知道自己的系统是怎么样的，更不知道使用什么样的方法去测试IO子系统才是最合理的，能做的也只能随便跑一下orioin和IOMeter之类的工具，最多是搭建起一套测试环境，将生产环境中的数据导出来，写一些脚本测试一番。其实DBA都知道，这些操作都不能够真实反映生产系统的性能。现在通过使用DBIO工具，就可以对生产系统进行建模和测试，准确度要比IOMeter或者脚本要高得多。DBIO工具中定义了一个标准的测试配置，该配置是通过采样DB2数据库在测试TPCC时的IO特征并建模生成的，可以用来在进行存储阵列的性能测试，在投资前对存储阵列的性能进行合理充分的了解。
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f696f6d61726b6164:6d2f61727469636c652f64657461696c732f36393334303531" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


