---
layout: post
title: "大数据在职研究生哪个好_各种大数据在职研究生到底有什么不同之处"
date: 2021-01-14 00:00:06 +0800
description: "文章浏览阅读1.现在是互联网时代，大数据越来越受到关注，所以很多院校现在开设了大数据在职研究生，不过"
keywords: "大数据在职研究生哪个好"
categories: ['']
tags: ['大数据在职研究生哪个好']
artid: "111908807"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=111908807
    alt: "大数据在职研究生哪个好_各种大数据在职研究生到底有什么不同之处"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     大数据在职研究生哪个好_各种大数据在职研究生到底有什么不同之处
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      现在是互联网时代，大数据越来越受到关注，所以很多院校现在开设了大数据在职研究生，不过这种专业的在职研究生有三种方向，很多人对于他们之间的区别不太了解。那么，各种大数据在职研究生到底有什么不同之处呢？下面来为大家介绍一下。
     </p>
     <p>
      1、大数据与云计算在职研究生
     </p>
     <p>
      目前开设大数据与云计算在职研究生的院校主要是中国人民大学，属于信息学院的招生专业，此专业偏向于技术领域，主要的招生对象是：(1)负责信息化建设和软件开发、数据库系统管理等的人员；(2)IT企业的各类技术人员(系统分析设计人员、程序员、系统管理员、测试人员等)。希望培养出能够从事计算机软件系统和应用系统的开发与管理人才。人大这个专业的学费是25000元/2年，采用同等学力申硕方式进行招生，结业后学员可以申请工学硕士学位。
     </p>
     <p>
      2、大数据与应用统计在职研究生
     </p>
     <p>
      大数据与应用统计在职研究生的开设院校同样是中国人民大学，是在统计学院进行招生，偏向从事数理统计与概率论、科研和应用工作。设立大数据在职研修班是为了培养从事数理统计与概率论方向的人才。大数据与应用统计在职研究生的学费是22000元/2年，结业后学员可以申请理学硕士学位。
     </p>
     <p>
      3、大数据分析与应用在职研究生
     </p>
     <p>
      在中国人民大学，大数据分析与应用在职研究生这个专业是信息资源管理学院的招生专业，意在提高在职人员的数据分析能力，主要针对数据进行专业化处理，通过分析数据提取有利的价值。大数据分析与应用在职研究生的学费是22000元/2年，结业后学员可以申请管理学硕士学位。
     </p>
     <p>
      通过以上介绍可知，这三种大数据在职研究生的不同之处体现在：所属的院系、学费、申请的硕士学位类型等方面，想要报考这个专业的在职人员，需要根据自己的实际需求来选择适合自己的大数据在职研究生专业。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33363239383134362f:61727469636c652f64657461696c732f313131393038383037" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


