---
layout: post
title: Java程序员与Java工程师的区别是什么
date: 2022-03-22 17:39:32 +0800
categories: [java]
tags: [java]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=111439925
    alt: Java程序员与Java工程师的区别是什么
artid: 111439925
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Java程序员与Java工程师的区别是什么
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     我们一般统称做编程开发的人为程序员，但是我们还会发现有一个岗位叫Java工程师。那么Java程序员是Java工程师吗?Java程序员与Java工程师区别是什么?今天华清Java培训专家就来和大家区分一下。
    </p>
    <p>
     <strong>
      Java程序员是Java工程师吗?
     </strong>
    </p>
    <p>
     其实Java程序员也可以称为Java工程师，程序员是一个对于所有开发人员的统称，而工程师则是区别测试、架构师而单独的分类。小公司一般不会特别区分这两个概念，但是严格来说两者是有区别的。
    </p>
    <p>
     <strong>
      Java程序员与Java工程师的区别是什么?
     </strong>
    </p>
    <p>
     Java程序员一般公司要求比较低，会让你专门负责一部分内容，比如让你专门写数据操作的service、让你专门写action里面的功能逻辑、让你专门负责页面与后台的数据对接等。
    </p>
    <p>
     Java工程师接触的方面一般比较多， 前台的开发技术ajax、jquery等，spring、hibernate、Struts框架，数据库的基本维护和创建，程序的需求分析及其它文档编写、基本测试等。这些东西根据公司的需要你都可能接触到。
    </p>
    <p>
     总的来说，Java程序员更像Java工程师的一个过渡，让你去熟练各部分的技能，积累到一定程度，可以在一个框架内自由开发功能了，你差不多是初级工程师了;当你对软件项目有了更深一步的理解，就可以去尝试研究框架，进阶更高级的架构师。这里我们还有必要说一下Java程序员的晋升体系，做了多年编程开发之后，你有两条路可以走。一个是继续在技术方向深造，逐步实现从程序员到初级工程师、中级工程师、高级工程师、架构师的蜕变;另一条路就是走管理岗位，成为项目经理，这也是大部分程序员最终会选择的路，项目经理更偏重管理，比起变成编程开发来说，要相对容易一些。
    </p>
    <p>
     Java工程师跟一般Java程序员的分别，在于一个Java程序员的工作是按照指定的规格进行编码，而Java工程师的工作则需要设计和规划。不过由于现时社会的分工愈来愈模糊，软件工程师跟程序员的分工也愈不明显。但对于严格执行CMM的机构来说，各人的工作分也比较清晰。
    </p>
    <p>
     (本文来源:
     <a href="http://www.weidianyuedu.com/" rel="nofollow">
      http://www.weidianyuedu.com/
     </a>
     ，文章已做删减修改，版权归原作者所有。)
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


