---
layout: post
title: 2024年前端面试题加答案
date: 2022-02-13 12:46:23 +0800
description: 文章浏览阅读2.4w次，点赞43次，收藏713次。本文详细梳理了JavaScript中的基本数据类型
keywords: 前端面试题
categories: ['最新前端面试题+答案', '前端面试题总结', '前端面试题']
tags: ['面试', '前端面试', '前端', 'vue.js', 'javascript', 'java', 'css']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=122907469
    alt: 2024年前端面试题加答案
artid: 122907469
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     2024年前端面试题加答案
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     <strong>
      1、javascript基本数据类型？
     </strong>
     <br/>
     string、number、null、underfined、boolean
     <br/>
     object是所有对象的父对象。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2、浅谈javascript中变量和函数声明的提升？
     </strong>
     <br/>
     变量和函数声明的提升会被提升到最顶部去执行；
     <br/>
     函数的提升高于变量的提升；
     <br/>
     如果在函数内部用var声明了与外部相同的变量，则不向下寻找；
     <br/>
     匿名函数不会被提升；
     <br/>
     不同块中互不影响。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3、什么是闭包？闭包有什么特性？
     </strong>
     <br/>
     闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
     <br/>
     闭包的特性：
     <br/>
     函数内部可以嵌套函数；
     <br/>
     内部函数可以直接访问外部函数的参数和变量；
     <br/>
     参数和变量不会被垃圾回收机制回收。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4、说说对比包的理解和闭包的作用？
     </strong>
     <br/>
     使用闭包就是为了设置私有变量和方法。
     <br/>
     闭包的好处：能够实现封装和缓存；
     <br/>
     闭包的坏处：就是内存消耗，使用不当可能会造成内存溢出的问题。
    </p>
    <p>
     <strong>
      5、说说this对象的理解？
     </strong>
     <br/>
     this总是指向直接调用者；
     <br/>
     如果有new关键字，则指向new出来的那个对象；
     <br/>
     在事件中，this指向触发这个事件的对象，特殊的是，在IE中的attachEvent中的this总是指向全局对象 window。
    </p>
    <p>
     <strong>
      6、事件模型的理解？
     </strong>
     <br/>
     冒泡型事件：当使用冒泡型事件时，子级元素先触发，父级元素后触发。
     <br/>
     捕获型事件：当使用捕获型事件时，父级元素先触发，子级元素后触发。
    </p>
    <p>
     <strong>
      7、new操作符具体做了干了什么？
     </strong>
     <br/>
     创建一个空对象，并且this变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型；
     <br/>
     属性和方法被加入到this引用的对象中；
     <br/>
     新创建的对象由this所引用，并且最后隐式地返回this。
    </p>
    <p>
     <strong>
      8、说说堆和栈的区别？
     </strong>
     <br/>
     栈内存：存储的都是局部变量，后进先出，栈内存的更新速度很快，因为局部变量的声明周期都很短。
     <br/>
     堆内存：存储的都是数组和对象，堆里面的实体不会被释放，但是会被当成垃圾，java有垃圾回收机制不定时地收取。
    </p>
    <p>
     <strong>
      9、JS数组和对象的遍历方式，以及几种方式的比较。
     </strong>
     <br/>
     for循环——循环每进行一次，就要检查一下数组的长度，速度比较慢；
     <br/>
     for in 循环——需要分析出array的每一个属性，这个操作性能开销很大。
     <br/>
     forEach循环——不能遍历对象，不可以使用continue、break跳出循环，且使用return是跳出本次循环。
    </p>
    <p>
     <strong>
      10、map与forEach的区别？
     </strong>
     <br/>
     forEach是最基本的循环，默认有三个参数：array、item、index；
     <br/>
     map的用法和forEach基本一致，不同的是它会返回一个数组，所以callback需要有return值，如果没有，会返回underfined。
    </p>
    <p>
     <strong>
      11、说说箭头函数与普通函数的区别？
     </strong>
     <br/>
     函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象；
     <br/>
     不可以当作构造函数，也就是说不能使用new关键在，否者会抛出一个错误；
     <br/>
     不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要使用，可以用Rest参数代替；
     <br/>
     不可以使用yield命令，因此箭头函数不能当作Generator函数。
    </p>
    <p>
     <strong>
      12、javascript定义类的四种方法?
     </strong>
     <br/>
     工厂方法、构造函数方法、原型方法、组合使用构造函数和原型方法。
    </p>
    <p>
     <strong>
      13、javascript实现继承的三种方法？
     </strong>
     <br/>
     借用构造函数法、对象冒充、组合继承。
    </p>
    <p>
     <strong>
      14、对原生javascript的了解程度？
     </strong>
     <br/>
     数据类信、运算、对象、Function、继承、闭包、作用域、原型链、事件、RegExp、JSON、Ajax、DOM、BOM、内存泄露、跨域、异步装载、模板引擎、前端MVC、路由、模块化、Canvas、ECMAScript。
    </p>
    <p>
     <strong>
      15、JS动画与CSS动画区别及其相应实现？
     </strong>
     <br/>
     CSS3 的动画优点：
     <br/>
     在性能上稍微好一点，浏览器会对CSS3的动画进行一些优化；
     <br/>
     代码相对简单。
     <br/>
     缺点：
     <br/>
     兼容性差；
     <br/>
     在动画上控制不够灵活。
     <br/>
     javascript的动画正好弥补了这两个缺点。在实现一些小的效果的时候，尽量使用css3。
    </p>
    <p>
     <strong>
      16、谈一谈你对“函数式编程”的理解？
     </strong>
     <br/>
     简单来说，函数式编程是一种编程规范，也就是如何编写程序的方法论。
    </p>
    <p>
     <strong>
      17、说说你对作用域链的理解？
     </strong>
     <br/>
     作用域链的作用是保证执行环境里有权访问的变量和函数是有序的，作用域链的变量只能向上访问，变量访问到window对象即被终止，作用域链向下访问变量是不被允许的。
    </p>
    <p>
     <strong>
      18、javascript原型、原型链是什么？有什么特点？
     </strong>
     <br/>
     每个对象都在其内部初始化一个属性，就是prototype(属性)，当我们访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，
     <br/>
     那么它就会去prototype里去找这个属性，这个prototype又有自己的prototype，于是就这样一直找下去，也就是我们平时所说的原型链。
     <br/>
     关系：instance.constructor.prototype = instance.
     <strong>
      proto
     </strong>
     。
    </p>
    <p>
     <strong>
      19、说说什么是事件代理？
     </strong>
     <br/>
     事件代理又称之为事件委托。就是把原本需要绑定的事件委托给父元素，让父元素担当事件监听的职务。
    </p>
    <p>
     <strong>
      20、说说ajax的原理？
     </strong>
     <br/>
     Ajax的原理简单来说就是在用户和服务器之间加了一个中间层(Ajax引擎)，由XmlHttpRequest对象来向服务器发异步请求，从服务器获取数据，然后用javascript来操作DOM而更新页面。
    </p>
    <p>
     <strong>
      21、说说如何解决跨域问题？
     </strong>
     <br/>
     通过jsonp跨域；
     <br/>
     通过document.domain+iframe跨域；
     <br/>
     nginx跨域；
     <br/>
     nodejs中间件代理跨域；
     <br/>
     后端在头部信息里面设置安全域名解决跨域。
    </p>
    <p>
     <strong>
      22、异步加载JS的方式有哪些？
     </strong>
     <br/>
     defer,只支持IE；
     <br/>
     async;
     <br/>
     创建,插入到DOM中，加载完毕后callBack。
    </p>
    <p>
     <strong>
      23、有哪些操作会导致内存泄漏？
     </strong>
     <br/>
     setTimeout的第一个参数是字符串而非函数的话，会造成内存泄漏；
     <br/>
     闭包使用不当。
    </p>
    <p>
     <strong>
      24、介绍JS有哪些内置对象？
     </strong>
     <br/>
     数据封装类对象：Object、Array、Number、Boolean、String。
     <br/>
     其他对象：Function、Arguments、Math、Date、RegExp、Error。
    </p>
    <p>
     <strong>
      25、说几条写javascript的基本规范？
     </strong>
     <br/>
     不要在同一行声明多个变量；
     <br/>
     使用===!==来判断true、false;
     <br/>
     尽量使用字面量代替new Array这种形式;
     <br/>
     不要使用全局函数；
     <br/>
     Switch语句必须带有default分支；
     <br/>
     if语句必须使用大括号；
     <br/>
     for-in循环中的变量应该使用var 关键字明确限定作用域，从而避免作用域污染。
    </p>
    <p>
     <strong>
      26、eval是做什么的？
     </strong>
     <br/>
     eval可以把字符串解析成JS代码并运行；
     <br/>
     避免使用eval,不安全，非常消耗性能；
     <br/>
     把JSON字符串传换成JSON对象时可以使用eval。
    </p>
    <p>
     <strong>
      27、null和underfined的区别？
     </strong>
     <br/>
     null表示定义了一个对象，值为“空值”；
     <br/>
     underfined表示这个不存在这个值。
    </p>
    <p>
     <strong>
      28、说说同步和异步的区别？
     </strong>
     <br/>
     同步：在同一时间内不允许出现别的操作。
     <br/>
     异步：在同一时间内允许不同的操作。
    </p>
    <p>
     <strong>
      29、defer和async的区别？
     </strong>
     <br/>
     defer：按顺序执行标签的顺序执行。
    </p>
    <p>
     <strong>
      30、[1,2,3].map(parseInt)的输出结果是什么？
     </strong>
     <br/>
     [1,NaN,NaN],因为parseInt需要两个参数(val,radix)。
    </p>
    <p>
     <strong>
      31、use strict的理解和作用？
     </strong>
     <br/>
     use strict是ES5新增的一种严格运行模式。可以使得JS代码在严格模式下运行，使得编码更加规范更加严谨，消除了一些怪异行为。
    </p>
    <p>
     <strong>
      32、说说严格模式的限制？
     </strong>
     <br/>
     变量必须先声明后再使用；
     <br/>
     函数的参数不能出现同名属性，否则报错；
     <br/>
     不能使用with语句；
     <br/>
     禁止this指向全局对象。
    </p>
    <p>
     <strong>
      33、说说对JSON的理解？
     </strong>
     <br/>
     JSON是一种轻量级的数据交换格式；
     <br/>
     基于javascript的一个子库，数据格式简单，易于读写，占用带宽小；
     <br/>
     JSON字符串可以转换成JSON对象；
     <br/>
     JSON对象可以转换成JSON字符串。
    </p>
    <p>
     <strong>
      34、说说JS延迟加载的方式有哪些？
     </strong>
     <br/>
     defer和async，动态创建DOM(用得最多),异步加载JS。
    </p>
    <p>
     <strong>
      35、说说attribute和property的区别？
     </strong>
     <br/>
     attribute是DOM节点自带的属性；
     <br/>
     property是这个DOM元素作为对象，其附加的内容。
    </p>
    <p>
     <strong>
      36、说说let的区别是什么？
     </strong>
     <br/>
     不支持变量名提升；
     <br/>
     使用let声明变量会形成块级作用域；
     <br/>
     不允许重复声明，也就是在函数内部不允许重复声明参数。
    </p>
    <p>
     <strong>
      37、如何通过JS判断一个数组？
     </strong>
     <br/>
     使用instanceof方法；
     <br/>
     使用constructor方法；
     <br/>
     使用ES5新增的方法isArray()
    </p>
    <p>
     <strong>
      38、说说let、var、const的理解？
     </strong>
     <br/>
     let允许声明具有块级作用域的变量、语句或表达式，不支持变量名提升。
     <br/>
     var用来声明全局变量，支持变量名提升。
     <br/>
     const用来声明只读引用(即指针)，当被改变时就会报错。
    </p>
    <p>
     <strong>
      39、正则表达式的使用？
     </strong>
     <br/>
     使用RegExp()函数的时候，不仅需要使用转义引号，而且还需要使用双反斜杠。使用正则表达式字面量的效率更高。
    </p>
    <p>
     <strong>
      40、javascript中caller和callee的使用？
     </strong>
     <br/>
     caller返回的一个对函数的引用，该函数调用了当前函数。
     <br/>
     callee返回一个正在执行的function函数，也就是所指定的function对象的正文。
    </p>
    <p>
     <strong>
      41、说说window.load()和$(document).ready的区别？
     </strong>
     <br/>
     window.load()必须等到页面上包括图片在内的所有元素加载完成才能执行；
     <br/>
     $(document).ready()等到DOM结构绘制完成就可以执行，不必等到所有元素加载完成。
    </p>
    <p>
     <strong>
      42、javascript数组去重的方法汇总？
     </strong>
     <br/>
     使用for嵌套for循环，利用splice去重；
     <br/>
     使用ES6的set方法去重；
     <br/>
     使用indexOf去重；
     <br/>
     使用sort()去重；
     <br/>
     利用对象的属性不能相同的特点进行去重；
     <br/>
     利用includes去重。
    </p>
    <p>
     <strong>
      43、浏览器缓存？
     </strong>
     <br/>
     分为强缓存和协商缓存。
    </p>
    <p>
     <strong>
      44、防抖、节流的理解？
     </strong>
     <br/>
     防抖：当滚动事件中需要进行复杂计算或实现一个按钮的防二次点击操作，可以通过函数防抖来实现；
     <br/>
     节流：节流与防抖的本质上不一样。防抖是把多次操作当作一次来执行，节流是间隔一段时间执行操作。
    </p>
    <p>
     <strong>
      45、javaScript变量提升？
     </strong>
     <br/>
     在生成执行环境时，会有两个阶段。第一个阶段是创建阶段，JS解释器会找出需要提升的变量和函数，并且会给他们提前在内存中开辟好空间，函数的话会将整个函数存入内存中，变量只声明并且赋值为underfined，所以在第二个阶段，也就是代码执行阶段，我们可以直接提前使用。
    </p>
    <p>
     <strong>
      46、实现Storage，使得该对象为单例，以及使用方式。
     </strong>
     <br/>
     var instance = null;
     <br/>
     class Storage{
     <!-- -->
     <br/>
     static getInstance(){
     <!-- -->
     <br/>
     if(!instance){
     <!-- -->
     <br/>
     instance = new Storage();
     <br/>
     }
     <br/>
     return instance;
     <br/>
     }
     <br/>
     setItem = (key,value) =&gt; localStorage.setItem(key,value),
     <br/>
     getItem = key =&gt; localStorage.getItem(key);
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     <strong>
      47、说说你对事件流的理解？
     </strong>
     <br/>
     事件流分为两种：捕获事件流和冒泡事件流。
    </p>
    <p>
     <strong>
      48、说说从输入URL到看到页面发生的全过程？
     </strong>
     <br/>
     （1）浏览器主进程接管，开了一个下载进程；
     <br/>
     （2）进行http请求；
     <br/>
     （3）将下载完成的内容交给Renderer进程管理；
     <br/>
     （4）Renderer进程开始解析css rule tree和dom tree，这两个过程是并行的；
     <br/>
     （5）当浏览器遇到link标签或者script、img标签，就会去下载这些内容，遇到需要缓存的时候就使用缓存，不适用缓存的重新下载资源；
     <br/>
     （6）css rule tree和dom tree 生成完了之后，开始合成render tree，这个时候浏览器会进行layout,开始计算每个节点的位置，然后进行绘制；
     <br/>
     （7）绘制结束后，关闭TCP连接，过程有四次握手。
    </p>
    <p>
     <strong>
      49、做一个dialog组件，说说你的设计思路？它有什么功能？
     </strong>
     <br/>
     该组件需要提供hook指定渲染位置，默认渲染在body下面；
     <br/>
     然后该组件可以指定外层样式，如宽度等；
     <br/>
     组件外层需要一层mask来遮住底层内容，点击mask可以执行传过来的onCancel函数关闭dialog；
     <br/>
     另外组件是可控的，需要外层传入visible表示是否可见；
     <br/>
     然后dialog可以自定义头head和底部footer，默认有头部和底部，底部有一个确认和取消按钮，确认按钮会执行外部传进来的onOk事件，然后取消按钮会执行外部传进来的onCancel事件；
     <br/>
     当组件的visble为true时候，设置body的overflow为hidden，隐藏body的滚动条，反之显示滚动条；
     <br/>
     组件高度可能大于页面的高度，组件内部需要滚动条；
     <br/>
     只有组件的visible有变化且为true时候，才重新渲染组件内的所有内容。
    </p>
    <p>
     <strong>
      50、说说ajax、fetch、axiox之间的区别？
     </strong>
     <br/>
     ajax基于原生XHR开发；
     <br/>
     fetch默认不会带cookie，需要添加配置项；
     <br/>
     axios支持promise。
    </p>
    <p>
     <strong>
      51、说说内存泄漏？
     </strong>
     <br/>
     dom清空时，还存在引用；
     <br/>
     ie中使用闭包；
     <br/>
     定时器未清除；
     <br/>
     子元素存在引起的内存泄漏。
    </p>
    <p>
     <strong>
      52、javascript自定义事件？
     </strong>
     <br/>
     document.createEvent();
     <br/>
     event.initEvent();
     <br/>
     element.dispatchEvent();
    </p>
    <p>
     <strong>
      53、javascript数组排序的几种方式？
     </strong>
     <br/>
     冒泡排序；
     <br/>
     快速排序；
    </p>
    <p>
     <strong>
      54、javascript数组一行代码去重方法？
     </strong>
     <br/>
     set方法去重。
    </p>
    <p>
     <strong>
      55、javascript如何判断一个对象是否为数组？
     </strong>
     <br/>
     Array.isArray();
    </p>
    <p>
     <strong>
      56、script引入方式？
     </strong>
     <br/>
     html静态引入；
     <br/>
     js动态插入；
    </p>
    异步加载； 异步加载。
    <p>
     <strong>
      57、变量对象？
     </strong>
     <br/>
     变量对象，是执行上下文的一部分，可以抽象为一种数据作用域，其实也可以理解为就是一个简单的对象，它存储着该执行上下文中的所有变量和函数声明（不包含函数表达式）。
    </p>
    <p>
     <strong>
      58、babel编译原理？
     </strong>
     <br/>
     badylon将ES6/ES7转换成 AST;
     <br/>
     babel-traverse对AST进行遍历转译，得到新的AST;
     <br/>
     新AST通过babel-generator转换成ES5。
    </p>
    <p>
     <strong>
      59、说说javascript的几条基本规范？
     </strong>
     <br/>
     不要在同一行声明多个变量；
     <br/>
     使用===/!==来比较true/false或者数值；
     <br/>
     使用对象字面量代替 new Array这种形式；
     <br/>
     不要使用全局函数；
     <br/>
     Switch语句必须带有default分支；
     <br/>
     if语句必须使用大括号；
     <br/>
     for-in 循环中的变量应该使用 var关键字明确限定作用域，从而避免作用域污染。
    </p>
    <p>
     <strong>
      60、javascript有几种类型的值？
     </strong>
     <br/>
     栈：原始数据类型（Number、String、Boolean、null、undefined）；
     <br/>
     堆：引用类型数据（对象、数组和函数）。
    </p>
    <p>
     <strong>
      61、javascript深浅拷贝？
     </strong>
     <br/>
     浅拷贝：
     <br/>
     Object.assign();
     <br/>
     或者是展开运算符。
     <br/>
     深拷贝：
     <br/>
     可以通过JSON.parse(JSON.stringfy(object))来解决。
    </p>
    <p>
     好啦，以上就是今年总结的61道前端面试题，希望对大家有所帮助，谢谢~
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f67756f787579696e672f:61727469636c652f64657461696c732f313232393037343639" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


