---
layout: post
title: "saas智能营销云平台是什么-大数据营销智能平台-whale-帷幄"
date: 2022-03-16 11:32:59 +0800
description: "Saas平台是运营saas软件的平台。SaaS提供商为企业搭建信息化所需要的所有网络基础设施及软件、"
keywords: "saas智能营销云平台"
categories: ['数字化营销']
tags: ['数据挖掘', '人工智能', 'Data', 'Big']
artid: "123522319"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=123522319
    alt: "saas智能营销云平台是什么-大数据营销智能平台-whale-帷幄"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     saas智能营销云平台是什么 大数据营销智能平台 - whale 帷幄
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     Saas平台是运营saas软件的平台。SaaS提供商为企业搭建信息化所需要的所有网络基础设施及软件、硬件运作平台，并负责所有前期的实施、后期的维护等一系列服务，企业无需购买软硬件、建设机房、招聘IT人员，即可通过互联网使用信息系统。
    </p>
    <p>
     SaaS 是一种软件布局模型，其应用专为网络交付而设计，便于用户通过互联网托管、部署及接入。
    </p>
    <p>
     营销云是一套面向营销的、基于SaaS的解决方案，其中包含多种营销技术能力，如：资源整合、数据管理、数据应用等；企业通常会根据需求对营销云进行功能定位。
     <br/>
     根据定义，大多数营销云都具备以下几个功能：
     <br/>
     1.多渠道营销中枢：营销云解决方案的核心，负责多渠道营销策略的构建、执行、分析和优化
     <br/>
     2.个性化引擎：负责客户交互的个性化，以提升交互体验
     <br/>
     3.广告平台：连接第三方付费媒体平台并执行投放策略的能力
     <br/>
     4.分析平台：负责营销活动、广告投放、产品体验等方面的数据分析和报告
     <br/>
     5.数据管理平台：负责提供数据用于线上广告程序化投放，以支持受众定向和个性化
     <br/>
     6.渠道触达平台：一般负责自有渠道的连接、管理和营销策略的执行，渠道可以是线上或线下
     <br/>
     7.内容营销平台：负责管理和分析用于交互的数字资产，包括创建、协同、发布、效果洞察等能力
     <br/>
     8.人工智能：负责基于人工智能能对营销效率进行提升，一般是以赋能层的方式提供
    </p>
    <h4>
     帷幄营销云
    </h4>
    <p>
     「帷幄营销云」为品牌客户提供一站式的数字营销运营解决方案。它以行业最佳实践为基础，整合内容创意、营销玩法、人群智选、全域投放、营销 ROI 分析于一体；在满足市场营销人员对平台易用性要求的同时，还满足了品牌IT部门在灵活性上的要求，同时还能够解放相关运营人员对研发和数据部门的依赖。「帷幄营销云」以 Data 和 AI 提升品牌营销效率及 ROI，让品牌营销适应消费者旅程的动态变化，让品牌更懂客户。
    </p>
    <h4>
     关于帷幄
    </h4>
    <p>
     Whale 帷幄是国内专业的全域数字化营销运营平台。自 2017 年成立至今，Whale 帷幄深耕新零售、新消费、DTC 及新锐品牌领域，以“让品牌更懂客户”为使命，致力于通过人工智能 (AI), 大规模物联网络 (IoT) 和数据模型 (Data) 的关键技术创新，为面向未来的零售品牌提供数据驱动、协作优先、简单易部署的品牌全域营销运营平台及数字化转型解决方案。
    </p>
    <p>
     凭借多年来沉淀的大量行业最佳实践，Whale 帷幄前瞻性地打造了一套具备「线上线下」全域整合能力的闭环营销运营体系，旨在赋能零售品牌可持续化的精细运营与精益增长，打通 MarTech「最后一公里」，携手品牌共同探索商业数字文明。
    </p>
    <p>
     目前，Whale 帷幄服务体系已广泛覆盖食品饮料、美妆个护、时尚鞋服、轻奢珠宝、数码电器、餐饮茶饮、商超便利、汽车服务、医药健康等行业。已积累标杆客户如联合利华、屈臣氏、西贝、美的、泡泡玛特、蔚来汽车、家乐福等 300 余家行业 Top 品牌。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d6565747768616c652f:61727469636c652f64657461696c732f313233353232333139" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


