---
layout: post
title: "网络安全保障体系有哪些网络安全保障需要如何实施"
date: 2022-03-17 14:33:28 +0800
description: "首先网络安全保障体系架构包括五个部分：(1) 网络安全策略。以风险管理为核心理念，从长远发展规划和战"
keywords: "网络空间安全保障体系"
categories: ["未分类"]
tags: ["网络", "安全架构", "Web"]
artid: "123549647"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=123549647
  alt: "网络安全保障体系有哪些网络安全保障需要如何实施"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     网络安全保障体系有哪些？网络安全保障需要如何实施？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     首先网络安全保障体系架构包括五个部分：
    </p>
    <p>
     (1) 网络安全策略。以风险管理为核心理念，从长远发展规划和战略角度通盘考虑网络建设安全。此项处于整个体系架构的上层，起到总体的战略性和方向性指导的作用。
    </p>
    <p>
     (2) 网络安全政策和标准。网络安全政策和标准是对网络安全策略的逐层细化和落实，包括管理、运作和技术三个不同层面，在每一层面都有相应的安全政策和标准，通过落实标准政策规范管理、运作和技术，以保证其统一性和规范性。当三者发生变化时，相应的安全政策和标准也需要调整相互适应，反之，安全政策和标准也会影响管理、运作和技术。
    </p>
    <p>
     (3) 网络安全运作。网络安全运作基于风险管理理念的日常运作模式及其概念性流程（风险评估、安全控制规划和实施、安全监控及响应恢复）。是网络安全保障体系的核心，贯穿网络安全始终；也是网络安全管理机制和技术机制在日常运作中的实现，涉及运作流程和运作管理。
    </p>
    <p>
     (4) 网络安全管理。网络安全管理是体系框架的上层基础，对网络安全运作至关重要，从人员、意识、职责等方面保证网络安全运作的顺利进行。网络安全通过运作体系实现，而网络安全管理体系是从人员组织的角度保证正常运作，网络安全技术体系是从技术角度保证运作。
    </p>
    <p>
     (5) 网络安全技术。网络安全运作需要的网络安全基础服务和基础设施的及时支持。先进完善的网络安全技术可以极大提高网络安全运作的有效性，从而达到网络安全保障体系的目标，实现整个生命周期（预防、保护、检测、响应与恢复）的风险防范和控制。
    </p>
    <p>
     网络安全保障实施措施：
    </p>
    <p>
     一、建立健全网络安全保障制度、信息安全保密制度、用户信息安全管理制度；建立健全单位负责人、网络负责人、网络维护人员三级信息安全责任制和审批制度。
    </p>
    <p>
     二、建立专门的标准机房，放置网络服务器，配备 8 小时以上的 UPS及足够功率的空调。
    </p>
    <p>
     三、机房门窗安全、牢固，防撬防盗性能好，非工作人员不得随意进入。
    </p>
    <p>
     四、确保网络服务器性能稳定、安全性好。可与专业网络安全公司合作，做好安全策略，拒绝外来的恶意攻击，保障网络正常运行。
    </p>
    <p>
     五、网络服务器由技术人员负责管理及维护，每天负责查看系统日志，随时解决可能出现的异常问题。
    </p>
    <p>
     六、管理系统建立双机热备份机制，一旦主系统遇到故障或受到攻击导致不能正常运行，保证备用系统能够及时替换主系统提供服务。
    </p>
    <p>
     七、关闭暂不使用的服务功能，定期消杀病毒。
    </p>
    <p>
     八、采用集中式权限管理，系统管理员统一设置访问权限并设置相应密码和口令。不同操作人员设定不同的用户名，且注意定期更换，严禁操作人员泄露自己的口令。
    </p>
    <p>
     九、 针对网络设备、操作系统、数据库及应用系统，排查管理账户口令复杂度不低于 8 位且至少包含大小写字母及特殊字符中的3类（重点关注存在弱口令或默认口令），口令应定期或不定期更换。
    </p>
    <p>
     十、针对网络设备,操作系统，数据库及应用系统，排查登录失败处理功能是否有效，可采取结束会话，限制非法登录次数和自动退出等措施。
    </p>
    <p>
     九、对操作人员权限严格按照岗位职责设定，并由系统管理员定期排查，应实现管理用户的权限分离，仅授予管理用户所需最小权限。
    </p>
    <p>
     十、定期排查操作系统、数据库、中间件及其他第三方软件是否更新最新补丁。
    </p>
    <p>
     十一、排查网络边界处及服务器具备监视木马攻击，拒绝服务攻击，缓冲区溢出攻击，IP碎片攻击和网络蠕虫攻击等。在发生严重入侵事件时应提供报警，且能够记录入侵的源IP，攻击时间及攻击类型等信息。
    </p>
    <p>
     十二、信息发布准人负责管理，并执行严格的保密制度，发布之前必须经过分管领导审核。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33343239373338372f:61727469636c652f64657461696c732f313233353439363437" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
