---
layout: post
title: 大数据的来源有哪些
date: 2022-03-20 10:58:00 +0800
categories: [地推,BD,APP推广]
tags: [大数据,bigdata]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124679697
    alt: 大数据的来源有哪些
artid: 124679697
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     大数据的来源有哪些
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div id="cnblogs_post_body">
     <p>
      大数据顾名思义，就是对规模巨大的数据进行分析，是研究大量的数据的过程中寻找模式，相关性和其他有用的信息，可以帮助企业更好地适应变化，并做出更明智的决策。如今数字信息化爆炸发展，大数据时代大数据的来源广泛，手机监听、网络直播等都不再是新鲜事，甚至有人说大数据时代没有“隐私”。那么这么厉害的大数据，它的来源都有哪些呢？
     </p>
     <p>
      bigdata 大数据
     </p>
     <p>
      个人发布数据
      <br/>
      例如个人的电子邮件、word、照片、视频、音频、qq 空间、微信朋友圈、社交软件聊天记录等。如今几乎人人都有智能手机，或者说人人都会“网上冲浪”。记得当年鹿晗官宣的那一则微博创下访客第一的吉尼斯世界纪录。他所发布的微博也是一种大数据的来源，包括我们大家在社交网站上的聊天信息，都是大数据的来源。
     </p>
     <p>
      机器测量与传感器数据
      <br/>
      设备带有的定位 GPS 设备或者温度、光度感受器等测量的数据。疫情当下，许多商场都在门口安装了红外体温检测仪，路过的行人在视野范围内都会接受测量，所得的体温信息便被马上记录下来，这便是一种大数据的来源。包括行车记录仪，车辆的 GPS 系统等都是大数据的来源。
     </p>
     <p>
      交易数据
      <br/>
      包括 POS 机数据、信用卡刷卡数据、电子商务数据、互联网点击数据、“企业资源规划”(ERP)系统数据、销售系统数据、客户关系管理(CRM)系统数据、公司的生产数据、库存数据、订单数据、供应链数据等。
     </p>
     <p>
      移动通信数据
      <br/>
      能够上网的智能手机等移动设备越来越普遍。移动通信设备记录的数据量和数据的立体完整度，常常优于各家互联网公司掌握的数据。移动设备上的软件能够追踪和沟通无数事件，从运用软件储存的交易数据(如搜索产品的记录事件)到个人信息资料或状态报告事件(如地点变更即报告一个新的地理编码)等。
     </p>
     <p>
      人为数据
      <br/>
      人为数据包括电子邮件、文档、图片、音频、视频，以及通过微信、博客、推特、维基等社交媒体产生的数据流。这些数据大多数为非结构性数据，需要用文本分析功能进行分析。
     </p>
     <p>
      开放数据
      <br/>
      互联网上的“开放数据”来源，如政府机构，非营利组织和企业免费提供的数据。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
</div>


