---
layout: post
title: 自动化运维和普通运维的区别是什么哪个好
date: 2022-10-12 13:31:26 +0800
categories: [行云管家]
tags: [运维,自动化,云计算]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127280974
    alt: 自动化运维和普通运维的区别是什么哪个好
artid: 127280974
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     自动化运维和普通运维的区别是什么？哪个好？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     最近看到不少运维小伙伴在问，自动化运维和普通的运维的区别是什么？谁能通俗讲解一下。这里我们小编就跟大家一起来聊聊。
    </p>
    <p>
     首先我们需要知道什么是自动化运维。自动化运维简单来说就是把周期性、重复性、规律性的工作都交给工具或平台去做，把过去的手工执行转为自动化操作。而普通运维是指通过手工完成一系列运维工作。
    </p>
    <p>
     其次我们要知道普通运维与自动化运维最大区别就是，普通运维都是手工，而自动化运维则是借助工具，例如云计算运维借助云管平台则可以实现自动化运维，更轻松更简单更快速。
    </p>
    <p>
     第三我们要知道就是，自动化运维简化了一系列普通运维的工作。例如普通运维工作包含每天检查系统运行情况、查看是否有错误或报警记录、检查错误报告或报警记录、资料库的备份和复原、操作编写自动脚本等等。而自动化运维则可以通过脚本或者通过自动化运维平台来替代自己的双手实现相应的效果。
    </p>
    <p>
     第四我们要知道自动化运维的优势大于普通运维。自动化运维不仅可以提高IT运维工作人员工作效率，提升整体项目效率；还能提升运维工作价值，管理更多资源，更多服务对象；还能减少人为误操作，让IT资产更安全等等。
    </p>
    <p>
     综上所述，自动化运维比普通运维好。最后给大家推荐一款自动化运维工具，那就是行云管家！在自动化运维方面，行云管家支持业界知名的 SaltStack/ansible运维工具库 ，并支持用户新建各类自定义Shell/Python/PowerShell/CMD脚本，能够批量对主机执行脚本、命令，以及将文件批量分发至目标主机、批量从多台主机采集文件，实现对多台主机的各种批量运维操作。同时，用户可以根据业务要求编排运维任务，设置各种触发条件，一旦触发后，系统能够自动执行相应的已编排好的任务，例如：云主机自动升级、应用自动部署等，极大的降低应用部署与管理成本，提高业务敏捷性，满足企业用户对自动化运维的需求。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
</div>


