---
layout: post
title: "PTA数据库选择题"
date: 2022-06-12 15:08:09 +0800
description: "本文探讨了数据库命令语言的不同选项，如SQL的DDL、DML、DC"
keywords: "当用户违反了参照完整性时,dbms会采取一些策略加以处理,下面哪一个不属于dbms所采"
categories: ['未分类']
tags: ['数据库', 'Sql', 'Database']
artid: "125244727"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125244727
    alt: "PTA数据库选择题"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     PTA数据库选择题
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     下列哪一个选项不是数据库命令语言（）。A.DBA
     <br/>
     数据库中各种操作的执行是通过（）来完成的。C.  DBMS
     <br/>
     DDL的中文含义是( ).A. 数据定义语言
     <br/>
     DCL的中文含义是( )。C.  数据控制语言
     <br/>
     DML的中文含义是( )。B. 数据操纵语言
     <br/>
     DBA的中文含义是( )。D. 数据库管理员
     <br/>
     数据库（DB），数据库系统（DBS）和数据库管理系统（DBMS）三者之间的关系是？
     <br/>
     A.   DBS包括DB和DBMS
     <br/>
     在SQL语言中的视图VIEW是数据库的？A.外模式
     <br/>
     在数据库的三级模式中，内模式有？A.1个
     <br/>
     在数据库的三级模式中，外模式有？D. 多个
     <br/>
     数据库系统是采用了数据库技术的计算机系统，
     <br/>
     数据库系统由数据库、数据库管理系统、应用系
     <br/>
     统和（）。C.数据库管理员
     <br/>
     下面列出的数据库管理技术发展的三个阶段中，
     <br/>
     没有专门的软件对数据进行管理的是（）。
     <br/>
     I．人工管理阶段 II．文件系统阶段 III．数据库阶段 D.只有 I
     <br/>
     下列四项中，不属于数据库系统特点的是()。C. 数据冗余度高
     <br/>
     数据库系统的数据独立性体现在()B. 不会因为数据存储结构与数据逻辑结构的变化而影响应用程序下述（)不是DBA的职责。D.数据库管理系统设计
     <br/>
     （ ）是长期存储在计算机内的有组织、可共享的数据集合。C. DB
     <br/>
     数据库中的数据除了具有永久存储、有组织的特点外还具有（ ）的特点？B. 可共享
     <br/>
     DBMS属于（ ）。A.软件
     <br/>
     在文件系统阶段，数据。D.独立性差
     <br/>
     描述数据库全体数据的全局逻辑结构和特性的是( )。A.模式
     <br/>
     要保证数据库的数据独立性，需要修改的是( )。C.三级模式之间的两层映射
     <br/>
     要保证数据库的逻辑数据独立性，需要修改的是( )。A.模式与外模式之间的映射
     <br/>
     用户或应用程序看到的那部分局部逻辑结构和特征的描述是( )。C.子模式
     <br/>
     概念模型是现实世界的第一层抽象，这一类模型中最著名的模型是( )。D.实体-关系模型
     <br/>
     区分不同实体的依据是( )。B.属性
     <br/>
     关系数据模型是目前最重要的一种数据模型，它的三个要素分别是( )。B.数据结构、关系操作、完整性约束在( )中,一个结点可以有多个双亲，结点之间可以有多种联系。A.网状模型
     <br/>
     （）的存取路径对用户透明，从而具有更高的数据独立性、更好的安全保密性，
     <br/>
     也简化了程序员的工作和数据库开发建立的工作。B.关系模型
     <br/>
     从数据库的三级模式结构中，内模式有（）个。A.1
     <br/>
     从数据库的三级模式结构中，模式有（）个。A.1
     <br/>
     从数据库的三级模式结构中，外模式有（）个。D.多
     <br/>
     模式和内模式的对应关系是( )。B.一对一
     <br/>
     模式和外模式的对应关系是( )。C.一对多
     <br/>
     数据模型的三要素是?D.数据结构、数据操作和完整性约束
     <br/>
     数据库系统实现数据独立性是因为采用了。D.三级模式结构
     <br/>
     数据库应用程序的编写是基于数据库三级模式中的。B.外模式
     <br/>
     数据库的外模式与应用程序之间的对应关系是（ ）？B.1:N
     <br/>
     单个用户使用的数据视图的描述称为。A.外模式
     <br/>
     Edgar F. Codd(埃德加 • 科德)因为下面哪一项贡献而获得图灵奖？C.提出了关系数据库模型
     <br/>
     关于数据库系统，下面说法正确的是_______。D.数据库管理系统负责编译并执行高级语言程序发送...
     <br/>
     以下对于数据库模式（概念模式）描述错误的是_____。D.模式与数据的物理存储细节和硬件环境相关。
     <br/>
     在应用程序中，普通用户访问的应是______。C.外模式
     <br/>
     负责数据库物理结构与逻辑结构定义和修改的人员是______。D.数据库管理员(DBA)
     <br/>
     数据库三级模式体系结构的划分，有利于保持数据库的______。B.数据独立性
     <br/>
     数据的逻辑独立性是指______。A.模式改变，外模式和应用程序不变
     <br/>
     下面关于SQL、DDL、DML 及DCL的描述错误的是______。D.SQL与DDL、DML 、DCL没有关系
     <br/>
     下面哪一项不是数据模型的要素。A.数学模型
     <br/>
     数据库的三级模式结构的描述，正确的是______。B.数据库的概念模式与内模式之间的映
     <br/>
     数据库系统的参与人员中，负责监控数据库运行情况，及时处理运行中出现的各种问题的是_______。
     <br/>
     A.数据库管理员
     <br/>
     下面哪一个应用场景没有用到数据库技术。D.你与同学的QQ聊天信息
     <br/>
     下面对数据库特点的不正确叙述是（ ）。C.数据冗余度高。
     <br/>
     下面对数据模型的不正确叙述是（ ）D.到目前为止，逻辑数据模型只有三种
     <br/>
     传统的数据模型分类，数据库系统可以分为三种类型( )C.层次、网状和关系
     <br/>
     数据库系统的核心和基础是( )C.数据模型
     <br/>
     下列四项中，不属于数据库系统的特点的是( )C.数据冗余度大
     <br/>
     概念模型是现实世界的第一层抽象，这一类模型中最著名的模型是( )D.实体-联系模型
     <br/>
     要保证数据库的逻辑数据独立性，需要修改的是( )A.模式与外模式之间的映象
     <br/>
     关系数据模型的基本数据结构是( )D.关系
     <br/>
     有一名为“列车运营”实体，含有：车次、日期、实际发车时间、实际抵达时间、情况摘要等属性，
     <br/>
     该实体主码是（ ）C.车次+日期
     <br/>
     相对于非关系模型，关系数据模型的缺点之一是( )A.存取路径对用户透明，
     <br/>
     数据的逻辑独立性是指( )C.模式改变，外模式和应用程序不变
     <br/>
     下列四项中，不属于数据库系统的主要特点的是( )D.程序的标准化
     <br/>
     （ ）是存储在计算机内有结构的数据的集合B.数据库
     <br/>
     数据库中存储的是（ ）C.数据以及数据之间的联系
     <br/>
     数据库中，数据的物理独立性是指（ ）C.用户的应用程序与存储在磁盘上
     <br/>
     下述关于数据库系统的正确叙述是（ ）A.数据库系统减少了数据冗余
     <br/>
     在数据库中，产生数据不一致的根本原因是（ ）D.数据冗余
     <br/>
     数据库系统的特点是（ ） 、数据独立、减少数据冗余、避免数据不一致和加强了数据保护
     <br/>
     A.数据共享
     <br/>
     数据库系统的最大特点是（ ）A.数据的三级抽象和二级独立性
     <br/>
     数据库管理系统能实现对数据库中数据的查询、插入、修改和删除等操作，这种功能称为（ ）
     <br/>
     C.数据操纵功能
     <br/>
     数据库的三级模式结构中，描述数据库中全体数据的全局逻辑结构和特征的是（ ）D.模式
     <br/>
     数据库系统的数据独立性是指（ ）B.不会因为系统数据存储结构
     <br/>
     在数据管理技术的发展过程中，经历了人工管理阶段、文件系统阶段和数据库系统阶段。
     <br/>
     在这几个阶段中，数据独立性最高的是（ ）阶段。A.数据库系统
     <br/>
     数据库的概念模型独立于（ ）A.具体的机器和DBMS
     <br/>
     下列不是关系代数集合操作的是（)D.σ
     <br/>
     下列不是关系代数的纯关系操作的符号是（）。D.×
     <br/>
     关系R和S并运算的结果是（）。A.关系
     <br/>
     关系代数表达式R－S表示的是（）。A.在R中且不在S中的元组
     <br/>
     关系代数表达式R∪S表示的是（）。B.在R中或在S中的元组
     <br/>
     关系代数表达式R*S表示的是（）。A.R和S的所有元组的任意组合的全体
     <br/>
     两个关系R(A,B,C)和S(B,C)的除运算结果关系中包含属性（）。A.A
     <br/>
     两个关系R(A,B,C)和S(B,C)的除运算结果关系中包含的元组（）。D.R中的A属性中的某
     <br/>
     外连接又有多种形式，主要重点解决信息不丢失的问题，它不包括（）。D.自然连接
     <br/>
     关系代数运算是以（）为基础的运算。C.集合运算
     <br/>
     关系数据库管理系统应能实现的专门关系运算包括（）。B.选择、投影、连接
     <br/>
     五种基本的关系代数运算是（）。A.∪ － × σ π
     <br/>
     关系数据库中的投影操作是指从关系中( )。B.抽出特定字段
     <br/>
     从一个数据库文件中取出满足某个条件的所有记录形成一个新数据库文件的操作是( )。
     <br/>
     C.选择
     <br/>
     关系代数中的连接操作是由（）操作组合而成。B.选择和笛卡尔积
     <br/>
     一般情况下，当对关系R和S进行自然连接时，要求R和S含有一个或者多个共有的( )。
     <br/>
     C.属性
     <br/>
     假设有关系R和S，关系代数表达式R－（R－S）表示的是( )。A.R∩S
    </p>
    <p>
     有三个关系S、R、T如下，则由S、R得到T的运算是（ ）。C.自然联接
     <br/>
     某关系如下，该关系的主键是（）B.(a,b)
     <br/>
     在学生表中有8个字段，要查找所有年龄小于 20 岁且姓王的男生，并且只显示
     <br/>
     学号，姓名两个字段，那么应采用的关系运算是（ ）。A.选择，投影
     <br/>
     有三个关系 R，S和 T 如下：D.并
     <br/>
     关系数据库中有3种基本操作，从表中选取属性成分的操作称为?B.投影
     <br/>
     自然连接是一种特殊的。A.等值连接
     <br/>
     有关系R和S，R∩S的运算等价于。B.R-(R-S)
     <br/>
     设关系R和S的属性个数分别为r和s，则（R×S）操作结果的属性个数为。A.r+s
     <br/>
     关系操作方式的特点是。B.一次一集合方式
     <br/>
     从一个关系中取出满足某个条件的所有元组形成一个新的关系是。A.选择
     <br/>
     设关系R和S的属性个数分别为r和s，则R×S操作结果的元组个数为。D.无法确定
     <br/>
     两个分别为n目和m目的关系R和S的笛卡尔积是一个（ ）列的元组的集合？
     <br/>
     C.n+m
     <br/>
     关系R与关系S只有一个公共属性，T1是R与S等值连接的结果，
     <br/>
     T2是R与S等值自然连接的结果，则（ ）。C.T1的属性个数大于T2
     <br/>
     表的每一行叫做记录或（）。A.元组
     <br/>
     表的每一列叫做字段或（）。C.属性
     <br/>
     表的每一列的所有取值范围称为（）。B.域
     <br/>
     关系是一组域D1,D2...Dn的（）的子集。A.笛卡尔积
     <br/>
     主属性是指（）的所有属性。A.候选码
     <br/>
     下面选项不是关系数据库基本特征的是（）。A.不同的列应有不同的数据类型
     <br/>
     一个关系只有一个（）。D.主码
     <br/>
     关系模型中，一个码是( )。C.由一个或多个属性组成，
     <br/>
     主码或主键的概念主要体现在（）功能上。C.唯一和非空
     <br/>
     若D1={a1，a2，a3}，D2={b1，b2，b3，b4}则D1×D2集合中共有元组?
     <br/>
     D.12个
     <br/>
     表中的行称为一个元组,也称一个（ ）。C.记录
     <br/>
     关于关系的属性的描述，正确的是________。C.关系的属性不可再分
     <br/>
     下面关于关系模型的描述错误的是________。D.关系模式中，属性的顺序不可
     <br/>
     下面关于关系中的元组的描述正确的是______。B.元组的先后顺序可以颠倒，
     <br/>
     关系的完整性约束不包括？D.结构完整性
     <br/>
     下面对于关系的主码的描述，错误的是D.主码只能是一个属性
     <br/>
     关于关系数据库码的概念，下面描述错误的是A.候选码不一定是超码
     <br/>
     下面关于关系外码的描述，错误的是C.外码不一定是候选码或者主码
     <br/>
     根据实体完整性的规则，下面关于一个关系中主码的 描述正确的是B.主码
     <br/>
     分量的值不可以
     <br/>
     关系数据库管理系统应能实现的专门关系运算包括（ ）B.选择
     <br/>
     关系模型中，一个关键字（ ）C.可由一个或多个
     <br/>
     自然连接是构成新关系的有效方法。一般情况下，当对关系R和S使用自然
     <br/>
     连接时，要求R和S含有一个或多个共有的（ ）D.属性
     <br/>
     关系运算中花费时间可能最长的运算是（ ）C.笛卡尔积
     <br/>
     关系模式的任何属性（ ）A.不可再分
     <br/>
     在关系代数运算中，五种基本运算为（ ）C.并、差、选择、投影、乘积
     <br/>
     己知关系R和S，R∩S等价于 B.S-(S-R)
     <br/>
     安全性级别可从4个方面描述：安全策略，（），保证，文档。C.责任
     <br/>
     安全性控制一个主要是防范是（），防止他们对数据库数据的存取。B.非法用户
     <br/>
     保护数据库，防止未经授权或不合法的使用造成的数据泄露、非法更改
     <br/>
     或破坏。这是指数据的?A.安全性
     <br/>
     与数据库有关的安全性主要包括：用户身份鉴别、（）、多层存取控制、
     <br/>
     审计、数据加密等。A.视图
     <br/>
     存取控制机制主要包括定义用户权限和（ ）两部分。B.合法权限检查
     <br/>
     属于自主存取控制方法特征的是（ ）D.用户对于不同
     <br/>
     自主存取控制中，定义存取权限称为（ ）。A.授权
     <br/>
     将对Student表的全部权限授予用户BOBO。
     <br/>
     GRANT ( )
     <br/>
     ON TABLE Student
     <br/>
     TO BOBO;
     <br/>
     请将上述授权语句补全。D.ALL PRIVILEGES
     <br/>
     对创建数据库模式一类的数据库对象的授权可由CREATE USER时实现。
     <br/>
     C.不能创建模式
     <br/>
     主体的敏感度标记称为（ ）C.许可证级别
     <br/>
     不属于实现数据库系统安全性的主要 技术和方法的是？B.出入机房登记
     <br/>
     SQL语言中，用GRANT／REVOKE语句实现数据库的。B.安全性控制
     <br/>
     视图创建后，数据库中存放的是。C.视图定义
     <br/>
     创建视图的原则正确的是（）。D.可以建立在基本表和视图上
     <br/>
     在视图上不能完成的操作是。A.定义新表
     <br/>
     在GRANT语句中，允许具有（）的用户，    C.WITH GRANT OPTION
     <br/>
     授予用户的权限可由DBA或其他授权者用REVOKE语句收回C.CASCADE
     <br/>
     数据库安全审计系统提供了一种（ ）的安全机制。A.事后检查
     <br/>
     数据加密的基本思想是根据一定的算法将原始数据-明文变换为C.密文
     <br/>
     学生关系S（S#,SNAME,SEX）,课程关系C（C#,CNAME）,学生选课关系SC
     <br/>
     D.S,C,SC
     <br/>
     设有关系SC(SNO,CNO,GRADE) ,主码是（SNO,CNO）D.SNO和CNO都不
     <br/>
     完整性检查和控制的防范对象是（），防止它们进入数据库。A.不符合
     <br/>
     SQL命令中，用户定义新关系时，引用其他关系的主码作为外码的关键字是
     <br/>
     C.REFERENCES
     <br/>
     SQL命令的短语中，下列不是定义属性上约束条件的是（）。D.HAVING短语
     <br/>
     关系模式的主码有（）B.1个
     <br/>
     关系模式的候选码可以有( )。D.1个或多个
    </p>
    <p>
     关于外码的说法中，不正确的是?C.外码不是任何关系的码
     <br/>
     在CREATE TABLE语句中可以用（ ）短语来定义元组上的约束条件。D.CHECK
     <br/>
     数据库中（ ）是指数据的正确性和相容性。B.完整性
     <br/>
     关于外键说法正确的是。B.外键和主键可以不同名
     <br/>
     设属性A是关系R的主属性，则属性A不能取空值（NULL），A.实体完整性规则
     <br/>
     一个关系只有一个。D.主码
     <br/>
     实体完整性要求主属性不能取空值，这一点可以通过（ ）来保证。B.定义主码
     <br/>
     下述SQL命令中，允许用户定义新关系时，引用其他关系C.REFERENCES
     <br/>
     在数据库系统中，保证数据及语义正确和有效的功能是 D.完整性控制
     <br/>
     在数据库中删除触发器使用（ ）B.DROP
     <br/>
     某校学生、教师和课程实体对应的关系模式如下：学生（学号，姓D.~主键为课程号和学号
     <br/>
     数据库完整性的定义一般由SQL的（ ）语句来实现。C.DDL
     <br/>
     下列哪一个不是SQL中的完整性约束机制（ ）。B.事务恢复机制
     <br/>
     当用户违反了参照完整性时，DBMS会采取一些策略加以处理，下面B.修改和重构
     <br/>
     数据库的完整性是指数据的正确性和（ ）。A.相容性
     <br/>
     ( ）不是数据库系统必须提供的数据控制功能B.可移植性
     <br/>
     规范化过程主要是为克服数据库逻辑结构中的插入异常，删除异常和什么缺陷？C.冗余度大
     <br/>
     数据依赖描述的是下列哪种关系？B.一个关系内部属性
     <br/>
     关系规范化中的删除操作异常是指。A.不该删除的数据被删除
     <br/>
     一个二目关系最高可达到？D.BCNF
     <br/>
     规范化理论是关系数据库进行逻辑设计的理论依据，根据这个理论，B.不可分解的
     <br/>
     关系模式R中的属性全是主属性，则R的最高范式必定是( )。C.3NF
     <br/>
     消除了部分函数依赖的1NF的关系模式，必定是( )。B.2NF
     <br/>
     设有关系模式R（S，D，M），其函数依赖集：B.2NF
     <br/>
     设有关系模式R（A，B，C，D），其数据依赖集：F＝{ C.2NF
     <br/>
     关系数据库规范化是为了解决关系数据库中()的问题而引入的。D.插入、删除异
     <br/>
     学生表（id，name，sex，age，depart_ B.2NF
     <br/>
     关系模式中，满足2NF的模式C.必定是1NF
     <br/>
     规范化的关系模式中，所有属性都必须是一个不可分的数据项，A.1NF
     <br/>
     若关系模式R中的属性都是主属性，则R至少属于。A.3NF
     <br/>
     设关系模式R（A,B,C,D,E），R中的属性均不可再分解，B.2NF
     <br/>
     在 2NF的基础上，消除了传递函数依赖的关系模式，必定是。B.3NF
     <br/>
     有关系模式A（C，T，H，R，S），基中各属性的含义  B.2NF
     <br/>
     关系模式中如果X-&gt;Y,它的含义是( )。A.任意元组在X上的属性值相等
     <br/>
     X-&gt;Y,Y-&gt;X,则称为( )。A.互相函数依赖
     <br/>
     如果X→Y，并且对于X的任何一个真子集X'，都有X’不能确定Y, 则称( )。
     <br/>
     D.完全函数依赖
     <br/>
     在关系模式R(U)中，如果X→Y，Y→Z，且Y不是X的真子集，C.传递函数依赖
     <br/>
     设K为关系模式R&lt;U,F&gt;中的属性或属性组,若K完全函数确定U，A.候选码
     <br/>
     关系模式 R 中属性或属性组X 并非R的码，但 X 是另一个关系模式的码，D.外码
     <br/>
     设有关系模型R（A，B，C，D，E），F是R上成立的函数依赖集，F= A.1NF
     <br/>
     下列函数中，（ ）是平凡的函数依赖C.AB-&gt;A
     <br/>
     设在关系模式在R(A，B，C，D，E, F，G)中，B.(A，C)
     <br/>
     在一个关系模式R(A，B，C，D)中，若各个属性间没有任何函数依赖关系A.A，B，C，D
     <br/>
     已知有关系模式R（A，B，C，D）其函数依赖集是F={A-&gt;B，B-&gt;CD，A-&gt;D}C.B-&gt;ACD
     <br/>
     下列关于函数依赖的叙述中不正确的是（ ）。B.若XY-&gt;Z，则X-&gt;Z，Y-&gt;Z
     <br/>
     设有关系模型R（A，B，C，D，E），F是R上成立的函数依赖集，F=
     <br/>
     {ABC→DE，BC→D，D→E}， 试问R的候选码是。A.ABC
     <br/>
     自反律（Reflexivity）：是指( )。A.若Y是X的真子集，且X 是 U的真子集，
     <br/>
     增广律（Augmentation）：是指( )。B.若X→Y为F所蕴含，
     <br/>
     传递律（Transitivity）：是指( )。C.若X→Y及Y→Z为F所蕴含
     <br/>
     伪传递规则是指( )。D.由X→Y，WY→Z，有XW→Z
     <br/>
     合并规则是指( )。A.由X→Y，X→Z，有X→YZ
     <br/>
     分解规则是指( )。B.由X→Y及 Z是Y的真子集Y，有X→Z
     <br/>
     在关系模式R&lt;U，F&gt;中为F所逻辑蕴含的函数依赖的全体叫作F的( )。A.闭包
     <br/>
     函数依赖集F满足下列( )条件，则称F为一个极小函数依赖集。亦称为最小依赖集或最小覆盖。D.三者都是
     <br/>
     已知关系模式R（A，B，C，D，E）及其上的函数依赖集合F＝{A→D，B→C ，E→A }，B.BE
     <br/>
     关系模式R（U，F），其中U={A，B，C，D，E}，F={A→D，E→D，D→B， BC→D，DC→A}，R的候选码是。D.EC
     <br/>
     设有关系模式R(A，B，C)，F={A→B，C→B}。相对于F，R的候选码为。A.AC
     <br/>
     设有关系模型R（A，B，C，D，E），F是R上成立的函数依赖集，F={ABC→DE，BC→D，D→E}， 试问R达到第几范式。A.1NF
     <br/>
     关系模式R（A,B,C,D,E），R中的属性均不可再分解，函数依赖集F=｛CD→A，CD→B，AB→E｝,若只基于函数依赖进行讨论，R的码是。C.CD
     <br/>
     关系模式R(A，B，C，D，E) ，R上的函数依赖集F={AB→E，B→C，C→D }，则R的候选码是。A.AB
     <br/>
     关系模式R(A，B，C，D，E) ，R上的函数依赖集F={AB→E，B→C，C→D }，则R是几范式。A.1NF
     <br/>
     有关系模式A（C，T，H，R，S），基中各属性的含义是：C：课程T：教员H：上课时间R：教室S D.HS
     <br/>
     有关系模式A（C，T，H，R，S），基中各属性的含义是：C：课程T：教员H：上课时间R：教室S：学生。
     <br/>
     函数依赖集： F={C→T，（H，R）→C，（H，T）→R，（H，S）→R}，若将关系模式A分解为两个关系模式A1
     <br/>
     （C，T），A2（H，R，S），则其中A1的规范化程度达到。D.BCNF
    </p>
    <p>
     用来记录对数据库中数据进行的每一次更新操作的是？B.日志文件
     <br/>
     SQL语言中用什么语句实现事务的回滚？D.ROLLBACK
     <br/>
     一个事务的执行，要么全部完成，要么全部不做，一个事务中对数据库的所有操作都是一个不可分割的操作序列的属性是( )。A.原子性
     <br/>
     表示两个或多个事务可以同时运行而不互相影响的是( )。C.独立性
     <br/>
     事务的持续性是指( )。B.事务一旦提交，对数据库
     <br/>
     SQL语言中的COMMIT语句的主要作用是（）。C.提交事务
     <br/>
     SQL语言中用（）语句实现事务的回滚。B.ROLLBACK
     <br/>
     若系统在运行过程中，由于某种硬件故障，使存储在外存上的数据部分损失或全部损失，这种情况称为( )。A.介质故障
     <br/>
     在DBMS中实现事务持久性的子系统是( )。D.恢复管理子系统
     <br/>
     后援副本的作用是( )。C.故障后的恢复
     <br/>
     事务日志用于保存( )。C.对数据的更新操作
     <br/>
     数据库恢复的基础是利用转储的冗余数据。这些转储的冗余数据包括( )。C.日志文件、数据
     <br/>
     下面几种故障中，会破坏正在运行的数据库的是?D.瞬时的强磁场干扰
     <br/>
     下列哪一个不是事务的特性？D.封锁性
     <br/>
     数据库镜象可以用于。B.进行数据库恢复或并发操作
     <br/>
     SQL语言中的Rollback语句的主要作用是。C.回滚事务
     <br/>
     若数据库中只包含成功事务提交的结果，则称该数据库处于（ ）状态。C.一致
     <br/>
     关于事务的故障与恢复，下列说法正确的是。D.设置检查点主要
     <br/>
     下列（ ）操作要反向扫描日志文件。B.UNDO
     <br/>
     后备副本的用途是。C.故障后的恢复
     <br/>
     解决并发操作带来的数据不一致问题的主要技术是( )。A.封锁
     <br/>
     下列不属于并发操作带来的问题的是( )。C.死锁
     <br/>
     DBMS普遍采用（）方法来保证调度的正确性。A.封锁
     <br/>
     事务T在修改数据R之前，必须对其加X锁，直到事务结束才释放，这是事务的( )。B.一级封锁协议
     <br/>
     以下关于事务调度和封锁的描述中，正确的是。C.遵守两段封锁协议的并发事务一定是可串行化的
     <br/>
     在并行处理中，若干事物相互等待对方释放封锁，称为系统进入。B.死锁状态
     <br/>
     DB并发操作通常会带来三类问题，下列哪一个不是。D.重复读
     <br/>
     封锁机制主要用于。C.并发控制
     <br/>
     不允许任何其他事务对一个锁定目标加锁的锁是。B.排他锁
     <br/>
     并发控制的基本单位是C.事务
     <br/>
     以下说法错误的是D.死锁一旦产生，必须撤销掉所有事务方能解除
     <br/>
     为了防止一个用户的对数据库的存取不恰当从而影响另一个用户，应该采取D.并发控制
     <br/>
     关于死锁的说法，正确的是A.在同时处于等待状态的两个或多个事务
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f35363731303236302f:61727469636c652f64657461696c732f313235323434373237" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


