---
layout: post
title: "搭建网站基本步骤搭建一个网站的步骤"
date: 2022-01-24 21:33:46 +0800
description: "企业为什么要建立网站，搭建网站的目的是什么，是通过网站提高企业产品销售渠道，需要量身制作一个符合搜索"
keywords: "网站搭建步骤"
categories: ['未分类']
tags: ['百度', '搜索引擎']
artid: "122675503"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=122675503
  alt: "搭建网站基本步骤搭建一个网站的步骤"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     搭建网站基本步骤(搭建一个网站的步骤)
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     企业为什么要建立网站，搭建网站的目的是什么，是通过网站提高企业产品销售渠道，需要量身制作一个符合搜索引擎要求的高品质网站，有利于获得网站关键词排名，不仅能带来流量与访问量，还能增强商品的转化率，普通的模板站、仿站是不具备营销力，面对如今激烈竞争的互联网，没有一个好的营销手段，企业的网站是很难在互联网中生存。
    </p>
    <p>
     网站建设的7个基本步骤：
     <br/>
     ① 网站需求确定
    </p>
    <p>
     ② 网站域名空间
    </p>
    <p>
     ③ 网站初期规划
    </p>
    <p>
     ④ 网站页面设计
    </p>
    <p>
     ⑤ 网站制作开发
    </p>
    <p>
     ⑥ 网站测试发布
    </p>
    <p>
     ⑦ 网站维护推广
    </p>
    <p>
     一、网站需求确定
     <br/>
     没有经过沟通、交流、商议，是无法理解客户要求与用户需求，就不能正确做出企业想要的网站，也不能达到什么样的功能或使用价值，大家为何选择做网站，目的是为了宣传企业品牌形象、推广公司产品、服务好客户，这些功能需求都是需要我们确立的。
    </p>
    <p>
     因此，网站建设公司便推出了各种各样的网站制作方式，有企业网站建设、品牌网站建设、营销型网站建设、学校网站建设、医院网站建设、旅游网站建设、装修网站建设、商城网站建设、行业门户型网站等等，不一样类型的网站所赋予的功能有所不同，企业在选择网站建设时一定要了解网站建设目的是什么。
    </p>
    <p>
     二、网站域名空间
     <br/>
     企业建设网站就绕不开域名和空间，没有域名，用户就找到网站，而没有空间，网站就运用不起，两者缺一不可。
    </p>
    <p>
     为网站得选一个好域名，我们比较常见的域名后缀有.com/.cn/.net/.com.cn，基本上企业都是选择.com和.cn的较多，网站域名一般以企业的名称全拼、简写、行业为主体。
    </p>
    <p>
     空间是用来存放网站的程序文件和数据库，内容包含网页、图片、视频等相关资料。
    </p>
    <p>
     正常情况下，网站ICP备案需要25个工作日 ，在网站还没有开始做之前，就需要完成网站备案和，与网站制作同步进行。
    </p>
    <p>
     三、网站初期规划
     <br/>
     初期规划要考虑到网站经营模式、网站运营思路、网站设计方式、网站开发模式、客户使用习惯、网站的结构、栏目的设置、网站的风格、颜色的搭配、版面的布局、文字图片的运用等等，这将影响到网站的及时性和合理性，关乎着网站能不能长期经营下来，一旦定下来，就不要轻易去更改。
    </p>
    <p>
     如果网站结构规划混乱的话，会直接影响客户浏览网站的体验，只有合理的网站结构设计才是优化网站关键词排名的根本，不然会造成搜索引擎抓取不到页面。
    </p>
    <p>
     网站做出来合理的规划与设计，可以指引各大搜索引擎抓取到更多、更有价值的网页及传递的内容。
    </p>
    <p>
     四、网站页面设计
     <br/>
     网站设计制作后前需要收集好更多的素材，包括网站中需用的文字内容、图片及视频等相关信息。
    </p>
    <p>
     在设计网站初期我们对网站页面布局、内容、图片进行构思，根据网站类型及面向人群来设计网站的版面，页面设计不宜太过杂乱，一定要简洁，保证用户体验设计，才能让访问者有好感，达到用户理想的结果，这样的网站就发挥了作用，用户进入网站后，通过网站设计便能打动、直接吸引客户，瞬间让客户能更快的了解公司产品及服务。
    </p>
    <p>
     五、网站制作开发
     <br/>
     网站页面设计好之后，开始制作网站前端（Html）和开发后台（PHP）。
    </p>
    <p>
     前端是用HTML、CSS代码实现页面重构和页面逻辑跳转，再运用JavaScript、JQuery优化网站浏览体验，实现网站交互效果及后台功能的开发。
    </p>
    <p>
     网站开发目的是实现后端数据存储、添加、修改、删除、查询，网站编程语言有PHP、Asp、Net、java、C语言或C++等。
    </p>
    <p>
     六、网站测试发布
     <br/>
     完成后台程序开发、前端页面调用，网站只是一个雏形，还要继续做网站完善工作，需用进行添加数据进行测试评估，再从用户角度去观察、体验风站还有没有不完善的地方，只要发现问题就及时处理，反复进行测试，如果网站没什么大的问题，就可以把网站所有文件上传至虚拟主机空间，做好域名解析、空间绑定，用户就能通过域名浏览网站了。
    </p>
    <p>
     七、网站维护推广
     <br/>
     对于一个刚上线的新网站，不做宣传推广工作，网站将沉没在千万个网站之中，只有通过搜索引擎竞价、SEO优化、自媒体平台、信息门户网站、论坛及博客发布网站信息，让更多人看到我们的网站，目的就是曝光公司介绍及域名，让用户知道如何进入我们的网站，只有这样才能获得精准客户。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34333237333934352f:61727469636c652f64657461696c732f313232363735353033" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
