---
layout: post
title: "2022年第三届全国大学生网络安全精英赛"
date: 2022-10-25 17:13:33 +0800
description: "为了使大学生更全面的掌握网络安全知识，进一步提升网络安全意识和网络安全技能，深入加强信息化环境下企业"
keywords: "ctf比赛三等奖是前多少名"
categories: ['未分类']
tags: ['网络']
artid: "127517390"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127517390
  alt: "2022年第三届全国大学生网络安全精英赛"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     2022年第三届全国大学生网络安全精英赛
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <strong>
      ​国家网络空间安全人才培养基地
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      1. 大赛背景及目的
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      1.1.大赛背景
     </strong>
    </p>
    <p>
     我国拥有约12亿网民，网络安全关系重大。“没有网络安全就没有国家安全”，加强青少年网络安全意识的培养与教育，将提升青少年网络安全意识作为重要的战略举措，对于提高公众的网络安全基本技能，增强全社会对网络犯罪行为和网络安全威胁的认识，促进公众自觉采取网络安全保护措施，降低公众乃至国家遭受网络安全风险的可能性具有重大的现实意义及深远的历史意义。
    </p>
    <p>
     大学生作为我国网民的重要组成部分，是否具备良好的网络安全意识与技能对于保护其自身利益、抵制网络犯罪和防范网络威胁而言至关重要。为响应“网络安全为人民、网络安全靠人民”讲话精神，国家网络空间安全人才培养基地组织网络安全专家研发信息安全意识培训（ISAT）和国家信息安全水平考试（NISP）项目，可面向我国大学生和网络安全初学者，通过形式多样的在线培训和实操练习，系统地培训网络安全专业知识和技能 。
    </p>
    <p>
     为了使大学生更全面的掌握网络安全知识，进一步提升网络安全意识和网络安全技能，深入加强信息化环境下企业信息安全保护能力，使优秀的学生，在竞争中展示自己，并为各个学校展示自身的教学实力提供平台，在中国信息安全测评中心指导下，国家网络空间安全人才培养基地拟于2022年10-12月举办“2022年第三届全国大学生网络安全精英赛”，使全国广大在校学生在信息意识普及和知识技能提升方面更好地展示自身能力，为其顺利进入工作岗位打下良好的基础。
    </p>
    <p>
     <strong>
      1.2.大赛目的
     </strong>
    </p>
    <p>
     1.2.1.贯彻关于“网络安全为人民、网络安全靠人民”的讲话精神。
    </p>
    <p>
     1.2.2.宣传《网络安全法》，提升大学生信息安全意识，加强信息安全知识的普及。
    </p>
    <p>
     1.2.3.提高大学生信息安全基本技能操作水平，为我国企事业单位选拔优秀信息安全人才。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2. 大赛基本状况
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.1 指导单位：
     </strong>
    </p>
    <p>
     中国信息安全测评中心
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.2主办方
     </strong>
    </p>
    <p>
     国家网络空间安全人才培养基地
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.3承办方
     </strong>
    </p>
    <p>
     网安世纪科技有限公司
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.4 技术支持：
     </strong>
    </p>
    <p>
     丈八网安科技有限公司
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.5协办单位
     </strong>
    </p>
    <p>
     各地NISP授权培训机构
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.6大赛组委会
     </strong>
    </p>
    <p>
     为确保本次大赛顺利成功举办，设立大赛组委会，主要职责包括审定大赛各项政策和具体实施方案，并对赛事活动进行监督、指导。大赛组委会成员为赛事主办单位、协办单位主要负责人和专家。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.7大赛专家评审委员会
     </strong>
    </p>
    <p>
     本次大赛设定大赛专家评审委员会，对竞赛内容和成绩进行评审与确认。专家评审委员会成员主要从各参赛院校信息安全专业教师中产生。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.8参赛对象
     </strong>
    </p>
    <p>
     全国各类中职、中、高等院校在校学生，预计参赛院校3,000所，参赛学生10万人次。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.9大赛名称
     </strong>
    </p>
    <p>
     2022年第三届全国大学生网络安全精英赛
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.10竞赛原则
     </strong>
    </p>
    <p>
     公平竞争、团结合作、诚信竞赛、交流共赢。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.11评比规则
     </strong>
    </p>
    <p>
     2.11.1成绩优先：按照个人竞赛成绩排名。
    </p>
    <p>
     2.11.2时间优先：在竞赛成绩相同情况下，按照用时由短至长排名。
    </p>
    <p>
     2.11.3竞赛成绩、用时相同情况下，排名并列。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.12大赛奖项：
     </strong>
    </p>
    <p>
     2.12.1设置原则：本次大赛综合考虑到参赛学生专业方向的不同、水平高低的不一，为充分调动广大学生网络安全知识的学习积极性，确保大赛的公平、公正性，大赛设置了初赛、复赛、全国总决赛每个层级都有激励的比赛奖励模式。
    </p>
    <p>
     2.12.2奖励方式：详见“3.比赛内容”
    </p>
    <p>
     <strong>
      3. 比赛内容
     </strong>
    </p>
    <p>
     本次比赛包括三个阶段，分别为初赛、复赛及全国总决赛，分组、分级考察学生网络安全理论知识和实操技能，具体如下：
    </p>
    <p>
     1.1.初赛
    </p>
    <p>
     报名时间：10月21日-11月20日
    </p>
    <p>
     参赛形式：如参赛学员所在赛区未统一安排初赛时间，参赛学员可自主选择时间参加初赛；如参赛学员所在赛区有协办单位统一安排初赛时间，参赛学员需遵从赛区统一安排参加初赛。以上任意一种初赛参赛形式，均在11月20日统一截止。
    </p>
    <p>
     初赛主要考察学生信息安全基础知识水平，初赛成绩不带入后续比赛。
    </p>
    <p>
     3.1.1.参赛资格：全国各类中职、中、高等院校在校学生。
    </p>
    <p>
     3.1.2.比赛形式：以省为赛区单位，个人知识答题赛。
    </p>
    <p>
     3.1.3.比赛题型：个人知识竞赛为客观题，100道单选题。
    </p>
    <p>
     3.1.4.竞赛培训：NISP一级在线视频培训课程。
    </p>
    <p>
     3.1.5.晋级条件：满分100分，竞赛成绩达到70分及以上。
    </p>
    <p>
     3.1.6.竞赛奖励：各赛区前10名，获得2022第三届全国大学生网络安全精英赛初赛优秀奖；
    </p>
    <p>
     <strong>
      1.2.复赛
     </strong>
    </p>
    <p>
     培训时间：11月21日-12月3日
    </p>
    <p>
     复赛时间：12月4日（全国统一安排）
    </p>
    <p>
     复赛主要考察学生信息安全理论知识和部分实操技能，复赛成绩不带入全国总决赛。
    </p>
    <p>
     3.2.1.参赛资格：初赛成绩达到70分及以上的参赛者
    </p>
    <p>
     3.2.2.比赛形式：个人知识答题赛。
    </p>
    <p>
     3.2.3.比赛题型：个人知识竞赛为客观题，100道单选题。3.2.4.竞赛培训：NISP一级/二级在线培训课程。
    </p>
    <p>
     3.2.5.晋级条件：复赛前100名进入全国总决赛。
    </p>
    <p>
     3.2.6.竞赛奖励：全国复赛前500名学员可获得2022年第三届全国大学生网络安全精英赛复赛排名荣誉证书，其余复赛参赛选手获得复赛参赛证明。
    </p>
    <p>
     <strong>
      1.3.全国总决赛
     </strong>
    </p>
    <p>
     培训时间：12月5日-12月17日
    </p>
    <p>
     决赛时间：12月18日（全国统一安排）
    </p>
    <p>
     全国总决赛主要考察参赛选手网络安全理论知识和实操技能。
    </p>
    <p>
     3.3.1.比赛形式：CTF单人夺旗赛，个人为单位开展夺旗赛。
    </p>
    <p>
     3.3.2.竞赛培训：NISP二级在线视频培训课程、NISP-PT实验课程。
    </p>
    <p>
     3.3.3.竞赛奖励：
    </p>
    <p>
     一等奖：排名第1-10名共10人，获得2022年第三届全国大学生网络安全精英赛总决赛一等奖荣誉证书；
    </p>
    <p>
     二等奖：排名第11-40名共30人，获得2022年第三届全国大学生网络安全精英赛总决赛二等奖荣誉证书；
    </p>
    <p>
     三等奖：排名第41-100竞赛组共60人，获得2022年第三届全国大学生网络安全精英赛总决赛三等奖荣誉证书。
    </p>
    <p>
     参与决赛的所有学员将纳入国家网络空间安全人才库，国家网络空间安全人才培养基地将择优，择机为其推荐工作，同时所有参与决赛学员的指导教师授予优秀指导教师奖。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3.4.奖品兑换
     </strong>
    </p>
    <p>
     每名参赛选手可任选以下一种奖品进行兑换：
    </p>
    <p>
     3.4.1.NISP一级证书：参赛选手可凭借以下任意一种方式免试、免费申领NISP一级证书：
    </p>
    <p>
     （1）同时持有初赛优秀奖证书和复赛参与证明；
    </p>
    <p>
     （2）全国总决赛三等奖荣誉证书。
    </p>
    <p>
     3.4.2.NISP二级证书：参赛选手可凭借以下任意一种方式免费申领NISP二级证书（需要参加中国信息安全测评中心的考试）：
    </p>
    <p>
     （1）同时持有复赛1-20名排名证书和全国总决赛荣誉证书；
    </p>
    <p>
     （2）全国总决赛二等奖荣誉证书。
    </p>
    <p>
     3.4.3.NISP三级证书：参赛选手可凭借全国总决赛一等奖荣誉证书免费参加NISP-PT证书培训、考试。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4. 大赛同期其他活动
     </strong>
    </p>
    <p>
     本次大赛同期将进行一系列与竞赛相关的活动，主要活动如下：
    </p>
    <p>
     <strong>
      4.1.网络安全校园宣讲活动
     </strong>
    </p>
    <p>
     由国家网络空间人才培养基地发起，面向高校在校大学生开展赛事校园宣讲，推动精英赛在高校报名、宣传、落地，促进网络安全知识普及。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4.2.专家评审委员会成员征集
     </strong>
    </p>
    <p>
     本次大赛评审委员会成员将从各个高校的教师中产生，评审委员会成员条件如下：
    </p>
    <p>
     4.2.1.在校从事网络空间安全相关专业教学工作
    </p>
    <p>
     4.2.2.熟悉信息安全知识和专业技能
    </p>
    <p>
     4.2.3.熟悉某些行业信息安全岗位要求
    </p>
    <p>
     4.2.4.积极配合大赛的相关工作
    </p>
    <p>
     <strong>
      1.2.大赛媒体宣传
     </strong>
    </p>
    <p>
     竞赛官网（http://www.nisp.org.cn/wads）进行竞赛赛事进展统一报道，穿插院校赛事花絮，竞赛优秀指导教师、参赛学员介绍等，同时在新华网、人民网等主流媒体进行报道。
    </p>
    <p>
     <strong>
      1. 证书工作
     </strong>
    </p>
    <p>
     为借助精英赛赛事品牌推动NISP一级证书普及工作，针对参加初赛且成绩超过70分晋级的学生，均可免试申请NISP一级证书。
    </p>
    <p>
     针对参加复赛以上的学生可以免费学习NISP二级知识，并有机会获得NISP二级证书。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2. 准备活动
     </strong>
    </p>
    <p>
     各地协办单位在组织比赛报名的时候，可以独立组织宣讲活动，促进学生参赛积极性。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.1.初赛准备
     </strong>
    </p>
    <p>
     6.1.1.报名：协办单位组织或个人自主形式统一到大赛网站报名http://www.nisp.org.cn/wads(国家网络空间安全人才培养基地培训官网大赛专题网页)
    </p>
    <p>
     6.1.2.培训：协办单位组织参赛学生统一报名到大赛网站，系统自动分配账号，进行在线培训。
    </p>
    <p>
     <strong>
      1.1.复赛/总决赛准备
     </strong>
    </p>
    <p>
     6.2.1.报名：晋级复赛和总决赛学员系统自动分配学习账号，无需单独报名。
    </p>
    <p>
     6.2.2.培训：系统自动分配账号，进行在线培训。
    </p>
    <p>
     <strong>
      8. 竞赛管理及监审
     </strong>
    </p>
    <p>
     为确保大赛公平、公正、健康有序进行，拟邀请北京市公证处全程实时监督大赛进行，并对结果开展公证工作。
    </p>
    <p>
     <strong>
      1.1.大赛启动新闻发布会
     </strong>
    </p>
    <p>
     邀请相关部委领导出席致辞，发布大赛日程和赛事相关内容；介绍各承办、协办单位，冠名企业领导发言，参赛选手、指导教师代表发言。主办方宣布竞赛启动等。
    </p>
    <p style="text-align:center;">
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6c697572756f31313030302f:61727469636c652f64657461696c732f313237353137333930" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
