---
layout: post
title: 做一个物联网云平台到底要多少钱
date: 2022-08-07 11:32:04 +0800
categories: [物联网]
tags: [物联网]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126208465
    alt: 做一个物联网云平台到底要多少钱
artid: 126208465
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     做一个物联网云平台到底要多少钱？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     我们从几种实现方式说起:
    </p>
    <h3>
     第1种方式，使用公共物联网云平台
    </h3>
    <p>
     类似有人云、涂鸦智能等，我们只需要买个网关，做些简单的配置就可以跑起来，总成本也就几千元的年费了。这种方式最便宜，但是功能比较少，不能定制，发展会受制于平台。因为是公共云平台，性能可能不高，稳定性差，所以物联网平台只适合做一些演示性项目，
    </p>
    <h3>
     第2种方式，找外包定制
    </h3>
    <p>
     外包的价格要看项目需求，规模越大，需要的人和时间就越多，价格就越高。一般情况下，做个差不多能用的物联网平台，至少也要花个二三十万。如果再有APP，价格差不多要翻倍，甚至更多。当然想要便宜，花几万甚至几千，找个小团队也是能做的，但是质量就无法保证了。
    </p>
    <p>
     这里我要强调一点，外包和便宜之间不能划等号。讲一个很浅显的道理，程序员的工资少说也要一两万，几个人几个月至少也需要十几万的工资开支。如果你找外包只花了几万，那你要好好算算这里面有多少水分。
    </p>
    <p>
     至于要不要找外包，要分情况，如果只是单一的短期项目，外包成本最低，如果是自主产品，长期项目，就不建议了。钱花少了，做出来的东西不成样子，钱花多了，还不如自主研发。
    </p>
    <h3>
     第3种方式，自主研发
    </h3>
    <p>
     招个团队，自主研发，成本最高。我们可以大概估计出来，一般情况下做个物联网平台，至少需要半年到一年时间，就按5个人，平均工资社保支出2万，做个平台就需要100万上下了。
    </p>
    <p>
     想必很多物联网公司都算过这个成本，对自主研发望而生畏，最后只能选择外包，或者干脆放弃了。
    </p>
    <p>
     如果不想花太大代价，又想自主研发，还有一种方式，就是基于某个开源的物联网云平台做二次开发，在github和gitee上面已经有很多物联网项目，大家可以搜搜看。
    </p>
    <h3>
     第4种方式，模块化
    </h3>
    <p>
     这是我个人最理想的方式，借鉴流行的微服务架构思想，把物联网平台拆分成多个模块：
    </p>
    <p>
     数据采集、数据流处理、人机交互和可视化、3D数字孪生、数据分析、日志收集、异常报警等。常用的模块做得尽量简单通用，每家公司只用做自己独有的模块，成本最低，效果最好。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


