---
layout: post
title: 一文搞懂什么是前端渲染和后端渲染以及两者的区别
date: 2022-08-13 22:51:11 +0800
categories: ['Spring']
tags: ['服务器', '前端', 'Javascript']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126325176
    alt: 一文搞懂什么是前端渲染和后端渲染以及两者的区别
artid: 126325176
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     一文搞懂什么是前端渲染和后端渲染以及两者的区别
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     <strong>
      一、什么是后端渲染？
     </strong>
     <br/>
     我们都知道现在的网页都由html+css+js组成，但是在比较早的时候是没有js(JavaScript)的。所以那时候网页开发一般都是用html+css+jsp(java server page)/php来开发。
     <br/>
     当我们从浏览器输入一个url的时候，浏览器会将我们输入的url发送到服务器上。当服务器拿到这个url的时候，服务器会进行解析，然后在后台生成一个包含html+css+js+jsp的网页。这时候服务器端就已经生成一个最终的网页了，网页在服务端渲染好之后，就会把渲染好的网页(包括html+css+数据)直接传给浏览器去显示在用户的电脑上了,这就是后端渲染,也叫服务端渲染。
     <br/>
     <strong>
      一句话总结后端渲染
     </strong>
     ：网页全部在服务端渲染完成，再返回给浏览器，浏览器只起到用来展示页面的作用，并没有参与到页面渲染的工作中来。
    </p>
    <p>
     <strong>
      二、什么是前端渲染呢？
     </strong>
     <br/>
     在明白我们所说的后端渲染之后，其实大家很容易就能想到前端渲染是什么样的。
    </p>
    <p>
     在经历过比较早的阶段之后，随着Ajax的出现，就开始有了我们的前后端分离的阶段。前后端分离意思就是，后端只干我后端该干的活——提供数据，前端只干我前端该干的活——根据后端提供的数据进行页面可视化和页面交互等等。不像以前前后端不分离的时候，前端需要懂后端知识，写一点后端代码，后端也需要懂前端知识，写一些前端代码等等，这样分工及其不明确，代码后期维护也会相当麻烦。
    </p>
    <p>
     言归正传，在前后端分离的项目中，后端程序员只需要依据和前端程序员约定好的API来返回数据，前端程序员通过如Ajax等方式来获取数据，并通过js（JavaScript）将数据渲染到页面中即可。举个例子，当我们从浏览器输入一个url的时候，浏览器会将我们输入的url发送到服务器上，从静态资源服务器上获取html+css+js+png等等这些静态资源，此时我们的客户端即我们的浏览器就通过Ajax请求去向后端请求数据，后端的服务器接收到请求后只需要将前端需要的数据返回，不必再承担页面渲染的工作，而浏览器接收到后端传回的数据后再通过js来进行页面动态渲染，局部刷新页面，这就是我们的所说的前端渲染。
    </p>
    <p>
     <strong>
      一句话总结前端渲染
     </strong>
     ：后端只需向前端提供它所需的数据，然后前端浏览器依靠获取的数据，利用js进行页面渲染，最终显示在用户的电脑上。即页面渲染工作由前端浏览器完成。
    </p>
    <p>
     <strong>
      三、后端渲染和前端渲染的区别？
     </strong>
     <br/>
     看到这里，想必大家都能明白了后端渲染和前端渲染的区别。即前端渲染由浏览器渲染页面，后端渲染由服务器渲染页面。
     <br/>
     在比较早的时候，后端程序员是比较辛苦的，又要写数据处理，又得写网页，而那时候的前端被戏称为“切图仔”，在当时开发分工是比较混乱的，代码维护起来也麻烦。
     <br/>
     到了前后端分离阶段后，前后端责任分工开始清晰了起来，后端专注于数据上，前端专注于页面交互和页面的可视化。并且当移动端(ios系统，android系统)出现后，后端不需要进行任何处理，依然使用之前定的一套API就OK。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


