---
layout: post
title: "SQL语句数据库的创建修改,分离,附加,备份,还原"
date: 2022-05-10 20:21:02 +0800
description: "文章浏览阅读3.9k次，点赞4次，收藏56次。1.数据库的创建：create database SC"
keywords: "分离数据库语句"
categories: ['数据库']
tags: ['数据库', 'database']
artid: "124694067"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124694067
    alt: "SQL语句数据库的创建修改,分离,附加,备份,还原"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     SQL语句数据库的创建、修改，分离，附加，备份，还原
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p id="main-toc">
     <strong>
      目录
     </strong>
    </p>
    <p id="1.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E5%88%9B%E5%BB%BA%EF%BC%9A-toc" style="margin-left:40px;">
     <a href="#1.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E5%88%9B%E5%BB%BA%EF%BC%9A" rel="nofollow">
      1.数据库的创建：
     </a>
    </p>
    <p id="2.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E4%BF%AE%E6%94%B9-toc" style="margin-left:40px;">
     <a href="#2.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E4%BF%AE%E6%94%B9" rel="nofollow">
      2.数据库的修改
     </a>
    </p>
    <p id="3.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E5%88%86%E7%A6%BB-toc" style="margin-left:40px;">
     <a href="#3.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E5%88%86%E7%A6%BB" rel="nofollow">
      3.数据库的分离
     </a>
    </p>
    <p id="4.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E9%99%84%E5%8A%A0-toc" style="margin-left:40px;">
     <a href="#4.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E9%99%84%E5%8A%A0" rel="nofollow">
      4.数据库的附加
     </a>
    </p>
    <p id="5.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%A4%87%E4%BB%BD-toc" style="margin-left:40px;">
     <a href="#5.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%A4%87%E4%BB%BD" rel="nofollow">
      5.数据库备份
     </a>
    </p>
    <p id="6.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E8%BF%98%E5%8E%9F-toc" style="margin-left:40px;">
     <a href="#6.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E8%BF%98%E5%8E%9F" rel="nofollow">
      6.数据库还原
     </a>
    </p>
    <hr id="hr-toc"/>
    <p>
    </p>
    <h3 id="1.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E5%88%9B%E5%BB%BA%EF%BC%9A">
     1.数据库的创建：
    </h3>
    <pre><code>--SCT为要创建的数据库名称
create database SCT
on primary
(
	name='student1',--主数据文件的逻辑名
	filename='C:\SCT\DATA\student1.mdf',//数据文件的存储路径
	size=10MB,--初始大小
	filegrowth=10%,--每次增容时增加的容量大小
	maxsize=100MB--主文件的最大增长值，unlimited是无限制
),(
	name='student2',--辅助数据文件
	filename='C:\SCT\DATA\student2.mdf',
	size=20MB,
	filegrowth=10MB,
	maxsize=200MB
)
log on(
	name='studentlog1',
	filename='C:\SCT\LOG\studentlog1.ldf',
	size=30MB,
	filegrowth=2MB,
	maxsize=500MB
),(
	name='studentlog2',
	filename='C:\SCT\LOG\studentlog2.ldf',
	size=30MB,
	filegrowth=2MB,
	maxsize=500MB
)</code></pre>
    <blockquote>
     <p>
      <span style="color:#0d0016;">
       on primary
      </span>
      <span style="color:#000000;">
       的意思是是指定主文件组中包含的文件。
      </span>
     </p>
     <p>
      <span style="color:#000000;">
       LOG ON 就是指定数据库日志文件，用来对数据库的操作日志。
      </span>
     </p>
     <p>
      <span style="color:#0d0016;">
       在主（辅）数据文件或者日志文件中的属性参考上述代码的注释。
      </span>
     </p>
    </blockquote>
    <h3 id="2.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E4%BF%AE%E6%94%B9">
     2.数据库的修改
    </h3>
    <p>
     <span style="color:#38d8f0;">
      例子：
     </span>
    </p>
    <p>
     修改SCT数据库，增加一个“fg”文件组，并向文件组（fg）中添加数据文件。
    </p>
    <p>
     详细解释请看注释
    </p>
    <pre><code>--修改SCT数据库，添加文件组fg
alter database SCT add filegroup fg
--向fg文件组中添加数据文件
alter database SCT add file
(
	name='student3',
	filename='D:\SCT\student3.ndf',
	size=5MB,
	maxsize=20MB,
	filegrowth=15%
)
to filegroup fg--指向fg文件组，fg是一个文件组名</code></pre>
    <p>
     修改SCT数据库，增 加一个辅助数据文件student3，保存在“D:\SCT”文件夹中，且存放到“fg” 文件组中，初始大小5MB，最大容量是20MB，每次增长15%。
    </p>
    <pre><code>alter database SCT add log file(
	name =log1,--名称
	filename='D:\SCT\',--路径
	size=3MB,
	maxsize=10MB,
	filegrowth=15%
) </code></pre>
    <p>
     修改SCT数据库，删除辅助数据文件student3.
    </p>
    <pre><code>alter database SCT remove file student3--删除数据文件


以下是对数据库的其他操作
--remove FILEGROUP 文件组名称 --删除文件组
--MODIFY FILE &lt;filespec&gt; --更改文件属性
--MODIFY NAME=新数据库名称 /*更改数据库名称
--MODIFY FILEGROUP 文件组名称 {文件组属性|NAME=新文件组名称}--更改文件组属性，包括更改文件组名称
</code></pre>
    <p>
     alter database SCT remove file &lt;删除文件名字&gt;（参考上述例子）
    </p>
    <h3 id="3.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E5%88%86%E7%A6%BB">
     3.数据库的分离
    </h3>
    <pre><code>--例句数据库SCT分离
execute sys.sp_detach_db @dbname='SCT'
</code></pre>
    <blockquote>
     <p>
      [@dbname=] ‘database_name’
     </p>
     <p>
      database_name是要分离的数据库的名称
     </p>
     <p>
      database_name是sysname值，默认值为NULL。
     </p>
    </blockquote>
    <h3 id="4.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E9%99%84%E5%8A%A0">
     4.数据库的附加
    </h3>
    <p>
     附加数据库SCT
    </p>
    <pre><code>execute sp_attach_db SCT ,'C:\SCT\DATA\student1.mdf','C:\SCT\LOG\studentlog1.ldf'
/*
附加操作的语法：
execute sp_sttsch_db [@dbname=] ‘dbname’，[@filename1=]’filename_n’,[……16] 

[@dbname=]‘dbnam_‘要附加到服务器的数据库的名称,该名称必须是唯一的。
Dbname的值为sysname，默认值为NULL。
[@filename1=]’filename_n’是数据库物理名称，包括路径。最多可以指定16个文件名。
*/</code></pre>
    <p>
     另外一种语法：
    </p>
    <pre><code>--附加数据库语句
--database_name为数据库的名字

CREATE DATABASE database_name
ON &lt;filespec&gt; [ ,...n ]
FOR {ATTACH | ATTACH_REBUILD_LOG}

--attach（附加）

--for attach_rebuild_log
--指定通过附加一组现有的操作系统文件来创建数据库。该选项只限于读/写数据库。
--必须有一个指定主文件的 &lt;filespec&gt; 项。如果缺少一个或多个事务日志文件，将重新生成日志文件。


例子：
create database database_name
on (filename='数据库分离的数据文件完整路径'),
   (filename='数据库分离的日志文件完整路径')
for attach

</code></pre>
    <p>
     <span style="color:#fe2c24;">
      详细查看下述代码：
     </span>
    </p>
    <pre><code>--语法一
--声明数据库引用
use other_database_name;
go
 
--附加数据库
create database database_name
on (filename='mdf_path'),
(filename='ldf_path')
for attach
go
 
--语法二
--声明数据库引用
use other_database_name;
go
 
--附加数据库
create database database_name
on (
name='logical_file_name'
,filename='filestream_path'
,size= size_number [ KB | MB | GB | TB ]
,maxsize= { max_size_number [ KB | MB | GB | TB ] | unlimited  }
,filegrowth= growth_increment [ KB | MB | GB | TB | % ]
),
(
name='logical_log_file_name'
filename='log_filestream_path'
,size= size_number [ KB | MB | GB | TB ]
,maxsize= { max_size_number [ KB | MB | GB | TB ] | unlimited }
,filegrowth= growth_increment [ KB | MB | GB | TB | % ]
)
for { attach with
[ enable_broker | new_broker | error_broker_conversations ]
[,restricted_user]
[,filestream ( directory_name={ 'directory_name' | NULL })]
 | attach_rebuild_log }
go
语法解析
--语法解析
--other_database_name
--其它数据库，不能使用要附加的数据库进行附加。

--database_name
--新数据库的名称。数据库名称在SQL Server的实例中必须唯一，并且必须符合标识符规则。

--mdf_path
--数据库分离的数据文件完整路径。

--ldf_path
--数据库分离的日志文件完整路径。

--name
--指定文件的逻辑名称。 指定filename时，
--需要使用name，除非指定for attach子句之一。 无法将filestream文件组命名为primary。

--logical_file_name
--在SQL Server中引用文件时所用的逻辑名称。 Logical_file_name在数据库中必须唯一，并且必须符合标识符规则。
--名称可以是字符或Unicode常量，也可以是常规标识符或分隔标识符。

--filename
--指定操作系统（物理）文件名称。

--filestream_path
--数据库数据文件完整路径

--logical_log_file_name
--数据库日志名称。

--log_filestream_path
--数据库日志文件完整路径

--size
--指定文件的大小。
--将 os_file_name 指定为UNC路径时，不能指定SIZE。 SIZE不适用于FILESTREAM文件组。

--size_number
--文件的初始大小。

--maxsize
--指定文件可增大到的最大大小。将os_file_name指定为UNC路径时，不能指定maxsize。

--max_size_number
--最大的文件大小。可以使用 KB、MB、GB 和 TB 后缀。默认值为 MB。指定一个整数，不包含小数位。
--如果未指定 max_size，文件将一直增长到磁盘变满为止。Max_size 是一个整数值。对于大于2147483647的值，使用更大的单位。

--unlimited
--指定文件将增长到磁盘充满。在SQL Server中，指定为不限制增长的日志文件的最大大小为2TB，而数据文件的最大大小为16TB。

--filegrowth
--指定文件的自动增量。文件的filegrowth设置不能超过max_size_number设置。将os_file_name指定为UNC路径时，不能指定filegrowth。
--filegrowth不适用于filestream文件组。

--growth_increment
--每次需要新空间时为文件添加的空间量。
--该值可以MB、KB、GB、TB 或百分比 (%)为单位指定。
--如果未在数量后面指定MB、KB 或%，则默认值为MB。
--如果指定%，则增量大小为发生增长时文件大小的指定百分比。 定的大小舍入为最接近的64KB的倍数，最小值为64KB。
--值为0时表明自动增长被设置为关闭，不允许增加空间。

--enable_broker
--指定对指定的数据库启用Service Broker。 也就是说，启动了消息传递，
--并且在sys.databases 目录视图中将is_broker_enabled设置为true。数据库保留现有的Service Broker标识符。

--new_broker
--在sys.databases和还原数据库中都创建一个新的service_broker_guid值，并通过清除结束所有会话端点。
--Broker已启用，但未向远程会话端点发送消息。必须使用新标识符重新创建任何引用旧Service Broker标识符的路由。

--error_broker_conversations
--结束所有会话，并产生一个错误指出数据库已附加或还原。
--Broker一直处于禁用状态直到此操作完成，然后再将其启用。数据库保留现有的Service Broker标识符。

--restricted_user
--对于attach，可以指定restricted_user选项。
--restricted_user只允许db_owner固定数据库角色成员以及dbcreator和sysadmin固定服务器角色成员连接到数据库，
--不过对连接数没有限制。无资格用户的尝试将被拒绝。

--filestream
--将包含filestream选项“目录名称”的数据库附加到SQL Server实例中将提示SQL Server验证Database_Directory名称是否唯一。

--directory_name={ 'directory_name' | NULL }
--适用于： SQL Server 2012 (11.x) 到 SQL Server 2017
--与Windows兼容的目录名称。此名称应在SQL Server实例的所有Database_Directory名称中唯一。
--无论SQL Server排序规则设置如何，唯一性比较都不区分大小写。在此数据库中创建FileTable之前，应设置此选项。
--仅在将containment设置为partial之后，才允许使用以下选项。如果将containment设置为none，将发生错误。

--for attach_rebuild_log
--指定通过附加一组现有的操作系统文件来创建数据库。该选项只限于读/写数据库。
--必须有一个指定主文件的 &lt;filespec&gt; 项。如果缺少一个或多个事务日志文件，将重新生成日志文件。
--attach_rebuild_log自动创建一个新的1MB的日志文件。此文件放置于默认的日志文件位置。
--for attach_rebuild_log具有以下要求：完全关闭数据库。所有数据文件（MDF 和 NDF）都必须可用。
--通常，FOR ATTACH_REBUILD_LOG 用于将具有大型日志的可读/写数据库复制到另一台服务器，
--在这台服务器上，数据库副本频繁使用，或仅用于读操作，因而所需的日志空间少于原始数据库。
--不能对数据库快照指定for attach_rebuild_log。</code></pre>
    <h3 id="5.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%A4%87%E4%BB%BD">
     5.数据库备份
    </h3>
    <p>
     参考：
    </p>
    <p>
     <a href="https://docs.microsoft.com/zh-cn/sql/relational-databases/system-stored-procedures/sp-addumpdevice-transact-sql?view=sql-server-ver15" rel="nofollow" title="sp_addumpdevice (Transact-SQL) - SQL Server | Microsoft Docs">
      sp_addumpdevice (Transact-SQL) - SQL Server | Microsoft Docs
     </a>
    </p>
    <p>
     参考：
    </p>
    <p>
     <a href="https://blog.csdn.net/c13_tianming/article/details/51126461" title="Sql Server数据库备份大全(Sql语句)_宇天_YT的博客-CSDN博客_sql数据备份语句">
      Sql Server数据库备份大全(Sql语句)_宇天_YT的博客-CSDN博客_sql数据备份语句
     </a>
    </p>
    <h3 id="6.%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E8%BF%98%E5%8E%9F">
     6.数据库还原
    </h3>
    <pre><code>restore database SCT from disk='E:\SQLserver备份\DATA\11.bak'

--SCT为数据库名称
--disk='数据库备份路径'</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f35343032383334342f:61727469636c652f64657461696c732f313234363934303637" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


