---
layout: post
title: "开源框架对于软件开发的影响"
date: 2022-08-19 14:50:21 +0800
description: "从这个题目中我们可以大概看出这次论文的中心议题，首先我们先从软件开发的角度来看这个问题，软件开发一般"
keywords: "在需求分析阶段,开源软件有什么影响和作用"
categories: ['未分类']
tags: ['框架', '任务', 'Spring', 'Mvc', 'Jdbc', 'Hibernate']
artid: "4872629"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4872629
    alt: "开源框架对于软件开发的影响"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     开源框架对于软件开发的影响
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    从这个题目中我们可以大概看出这次论文的中心议题，下面我们就从软件开发和开源框架两个角度来讨论这个题目。 首先我们先从软件开发的角度来看这个问题，软件开发一般包括五个阶段：分析、设计、编码、测试、维护。那我们谈到的开源框架在哪一步应用呢，当然是编码之前的设计阶段。其实软件设计的主要任务就是将软件分解成一个个的模块，更主要的任务就是搭建好整个软件的未来框架。那么什么事软件的框架呢？软件框架是抽象出的一种模式，是整个系统的可重用设计，表现为一组抽象的构件以及这些构件之间的交互方法。他就像人的骨架一样，支撑着整个人的活动。 应用框架并不是简单的小片程序，它实现了某个领域通用的完备功能的最基本服务。这样，如果程序员使用框架的话，他就可以站在一个高度上开始自己的系统开发，因为框架提供了所有可能用到的类的集合。 现在我们就来看看使用框架带来的好处：首先如果使用框架的话，在该领域内的软件在结构上都比较一致，对用户来说是一件好事，很容易上手这一类软件；其次代码的重用增加，这样软件的生产效率和质量都得到了保证，这对软件开发商来说是一件好事，因为可以降低开发费用，缩短开发周期，减少开发人员；最后可以使得分工更明确，哪部分人注重于开发框架，哪部分添加代码，层次分明。不过有利必有弊，在后面我们将讨论使用框架的弊端。不过总体而言，软件开发离不开应用框架。 现在我们从开源框架的角度来看这个问题。从上面的分析我们可以看出，软件开发离不开应用框架。而开源框架依旧发挥着其开源的优势，得到了大多数企业的青睐。当前开源框架层出不穷，我们先简单介绍几种开源框架： （1）structs：是一个基于J2EE的MVC框架，能够充分满足开发的需求，简单易用，一直受到广泛的应用。 （2）spring：是一个解决了许多在J2EE开发中常见的问题的强大框架。 （3）Hibernate:是一个开放源代码的对象关系映射框架，它对JDBC进行了非常轻量级的对象封装。 以上三种框架只不过是现在常用的几种开源框架中的冰山一角，还有很多很多的开源框架，在这就不一一介绍。 不可否认，开源的繁荣带来了丰富的框架，很好的推动了软件开发的发展，同时我们也应该看到，其带来的潜在的危机。确实开源框架使得千百个软件的开发周期变短，大大减轻了程序员的负担。不过这种拿来就用的方法能维持多久呢，作为一个强大的软件开发公司应该有着自己的积累。如果一个软件公司寄希望于整合当前开源框架就想解决所有问题的话，这个公司的可能缩短了软件开发的周期，同时也可能缩短了，公司自己的生命周期。并且虽然这些框架都整合了所需的类的集合，同时也提高了开发的门槛。他更像是一把双刃剑。所以软件公司应该加强自身的积累，在开源框架的基础上搭建自己个性的框架，以符合自身的需求，屏蔽掉底层框架的复杂功能和细致末节，降低对开发人员的技能要求，使新员工不需要特殊的培训就可以快速的参与到项目中，而无需对开源框架再一个个的学习。 综上，任何事物有利必有弊，开源框架就像一把双刃剑，它一方面共享了资源，提供了一个踏板，缩短了开发周期；另一方面也对用户提出了更高的要求。如果能合理应用的话，开源框架将给软件开发带来革命性的影响。
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a6875616e673632:322f61727469636c652f64657461696c732f34383732363239" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


