---
layout: post
title: "游戏的初衷"
date: 2022-04-12 00:44:54 +0800
description: "文章浏览阅读1.8k次。小时候我第一个玩的网游是梦幻西游，当初听着打击着一只海龟的声音清脆让当时的我"
keywords: "做游戏的的初衷"
categories: ['随想录', '1.']
tags: ['随想录', '1.']
artid: "52230253"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=52230253
    alt: "游戏的初衷"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     游戏的初衷
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     小时候我第一个玩的网游是梦幻西游，当初听着打击着一只海龟的声音清脆让当时的我无比激动，甚至只是游戏开场界面的的五师徒行走的动画也让我感觉很有味道。我甚至为了能玩这个游戏，不惜想尽很多办法弄来点卡购买游戏里的时间。如今十年过去了，从十几年前小时候的画面普通甚至粗糙的简单游戏，过渡到如今画面炫美的大型游戏，我却感觉游戏越来越单调，越来越体验不到新鲜感。就像CS一出，无数个CF、CSOL、生死狙击等同质化的游戏大量出现。我丝毫不觉得这样的模仿之作意义何在，我也体会不到这样的游戏目的是什么？人们只是在里面击杀玩家或NPC吗？除此之外这个游戏到底想表达什么？能够带给玩家什么惊喜？我是完全看不出。
     <br/>
     玩了很多这样的同质化游戏之后，我视乎对游戏产生一种疲倦，人们到底为何而玩游戏？
    </p>
    <ul>
     <li>
      是为了体验竞争吗？这个现实世界已经充满了竞争，为何还要投入到游戏中再次竞争？
     </li>
     <li>
      是消磨时间吗？电影、小说一样可以消磨时间，游戏还是一种主动的行为，甚至比看电影和小说更累。
     </li>
    </ul>
    <p>
     我给我自己的回答：都不是，无论是为了体验竞争还是消磨时间，都不是设计游戏或玩游戏的初衷。
    </p>
    <p>
     在我看来，游戏和电影、音乐、小说一样，都是一种表达的艺术形式。因为形式能用的手法不同，各种艺术都有其擅长的事情和不擅长的事情，就像电影能够给人直观的视觉，但是无法像音乐和小说那样给人太多的想象，电影也可以加入音乐以达到辅助电影主题的表达。电影可以通过剪切画面来给观众不一样的视觉，而音乐需要一定的连贯流畅。那么，游戏作为一种艺术形式，游戏擅长的是什么？应该发挥什么样的功能呢？
    </p>
    <p>
     我认为游戏擅长的是主动性，它提供了一个完全自由的操作给玩家去探索一个游戏中世界，这是其它艺术形式做不到的。因此我认为，游戏的初衷应该从玩家的好奇心出发，让玩家发挥游戏的主观功能，去探索一个玩家想要了解、理解或体验的世界。竞争，只是一个探索的手段，这不应该成为玩家游戏的目的。现实生活的竞争已经如此多了，我们不应该再设计那么多只让玩家体会竞争的游戏。探索与激发人类的好奇心、体验游戏设计者所创造出来的一个新世界，才应该是游戏作为一种艺术形式应该带给我们的。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f73696e61745f3234323239383533:2f61727469636c652f64657461696c732f3532323330323533" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


