---
layout: post
title: "从面向对象分析OOA到面向对象设计OOD"
date: 2022-10-24 20:22:01 +0800
description: "从OOA到OOD是对现实世界的进一步建模。从概念上，OOA主要是对现实世界的问题空间建模，其分析侧重"
keywords: "画出将面向对象分析转换为设计模型的过程"
categories: ['面向对象分析与设计']
tags: ['语言', '编程', '数据结构', '工作', '任务']
artid: "4225208"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4225208
    alt: "从面向对象分析OOA到面向对象设计OOD"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     从面向对象分析(OOA)到面向对象设计(OOD)
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     从OOA到OOD是对现实世界的进一步建模。从概念上，OOA主要是对现实世界的问题空间建模，其分析侧重于整体，较为粗糙（粒度较大）的研究。而OOD则要求对特定的解空间建模，通常OOD又可分为概要的（或总体的）OOD 和详细的OOD两个阶段。OOA是完全独立于编程语言，概要的OOD  仍保持较大部分独立于编程语言的特点、详细的OOD则与编程语言有密切关系。显然，若能采用面向对象的编程语言，会更有利于OOD的编程模块的设计。
    </p>
    <p>
     在面向对象系统中，模块、数据结构、接口等都集中地体现在类和类层次结构中，系统开发的全过程实际上都与类和类层次结构直接相关，因为它们正是一个面向对象系统的基础与核心。例如，上面介绍的Goad方法尽管没有引入类和类层次结构的术语，但事实上已经在分类结构、属性、服务、消息关联等概念中，体现了类和类层次结构的基本特征。在面向对象系统中，虽然可以用类和类层次结构来统一作为各个开发阶段的工作对象，但仍然有必要在抽象程度和层次上加以明确的区分，以利于把握重点，提高系统开发的效率。从这个意义上讲，围绕类和类层次结构，面向对象系统开发的各个阶段承担着不同层次的任务。
    </p>
    <p>
     (1)分析阶段：通过对象的认定，确定问题空间中应当存在的类和类层次结构；
     <br/>
     (2)设计阶段：通过类的认定和类层次结构的组织，确定解空间中应当存在的类和类层次结构，并确定外部接口和主要的数据结构。
     <br/>
     (3)编码阶段：实现或重用类和类层次结构，包括增加必要的内部方法和数据结构；
     <br/>
     (4)维护阶段：根据维护需要，回复到上述阶段，以递增的方式对相应的类和类层次进行扩充和修改。
    </p>
    <p>
     因此OOD是采用面向对象概念，以类和类层次结构为工作对象的软件设计方法，它是以抽象数据类型实现的结构化集合的软件系统。类是抽象数据的实现而不是抽象数据类型本身，集合隐含着类是作为构成软件系统的模块，而且可以独立于系统的定义。因而，同一个类可用于不同的系统，而对要设计的系统则可选择适合的类所组成，一旦这些类被选中，它们之间就建立重要的关系（即类层次关系）。
    </p>
    <p>
     OOD的主要任务之一就是在认定对象的基础上，把对象的特征抽象到一个类中。然后，一些类将与另一个（些）类产生继承相关，构成类层次结构。一些这样的类层次结构，又可以构成类库。最后，又可以对类库的组织作进一步推敲，使之成为可用于特定应有范畴的构架。OOD的中一项主要任务就是提供对重用的支持。这里是支持重用的类的外部接口和组织结构，不是具体的实现
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f636865657273:752f61727469636c652f64657461696c732f34323235323038" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


