---
layout: post
title: 2022-06-24-实习期间工作学习成长收获总结
date: 2022-06-24 17:05:28 +0800
categories: [个人随笔]
tags: ['无标签']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=88059557
  alt: 实习期间工作学习成长收获总结
artid: 88059557
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     实习期间工作、学习、成长、收获总结
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     从2018年12月11日入职到现在，我已经在美团这个大家庭中与大家朝夕相处了快50天了。我也感受着从一个学生到职场人士的转变，我的心情也由刚开始工作时的兴奋转变为了现在对学生时代的依恋。不过一切都没有想象中的那么好，也没想象中的那么遭。我们都应该顺其自然，并且积极乐观的接受每个需要经历的时段，专心投入，积极进取，这样也就不会一路走过一路遗憾了。
    </p>
    <ul>
     <li>
      <p>
       <strong>
        工作总结
       </strong>
      </p>
      <p>
       1、在实习这段时间，我主要负责业务模块的工作，也就是实打实的接测试项目；
      </p>
      <p>
       2、期间大大小小的项目总共有五个，其中一个“门店备注名管理”因为接口性能问题还在优化中；
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        学习总结
       </strong>
      </p>
      <p>
       1、学习了具体测试流程：需求评审—》接口评审—》UI评审—》测试用例评审—》执行测试；
      </p>
      <p>
       2、抓包工具Charles的使用方法；
      </p>
      <p>
       3、git工具的使用方法；
      </p>
      <p>
       4、巩固自己学习过的linux、SQL知识；
      </p>
      <p>
       5、对自动化测试有了初步认知；
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        成长总结
       </strong>
      </p>
      <p>
       1、沟通能力；
      </p>
      <p>
       2、学习了一些自己原来一直没有学习或者没有深入了解的一些技术知识，例如说：git、Charles、maven等；
      </p>
      <p>
       3、对于工作中自己所做不足之处可以妥善处理，处理事务的思路清晰了；
      </p>
      <p>
       实习两周之后，我真切的体会到这一点，沟通就是同一个事务大家都可以通过自己的理解表述出来，很多时候我们总是在挑别人表述中的问题，而忽略了真正的本质。所以在与他人尽量使用简洁易懂，能将事物说清楚的句子。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        收获
       </strong>
      </p>
      <p>
       1、测试工作的具体工作内容，与测试的工作经验；
      </p>
      <p>
       2、在工作中，要明确自己的责任，并勇于承担自己的责任，更重要的是同一个错误不要出现两次了；
      </p>
      <p>
       3、学习是一件值得终身去做的事情，学习也许不会使人快乐，但是一定可以让人感到充实；
      </p>
      <p>
       4、养成及时反省、总结经验的好习惯；
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        感想
       </strong>
      </p>
      <p>
       这份工作是我的第一份工作，还没入职前总是有一份对于职场的胆怯与紧张，刚开始的一周也是战战兢兢。但是同事们都很热情，这极大地抚慰了我胆怯的心情。后来，我也慢慢地适应了工作内容与工作环境。我感觉美团工作的氛围非常棒，团队整体都很年轻，大家交流都很愉悦，并没有很严肃、压抑。
      </p>
      <p>
       对于工作内容，我刚开始接的项目虽然测试时间很充裕，但是还是出现了漏测，究其原因，首先是自己考虑不周，对需求文档的理解程度不够深、也没有深入理解测试的全面性；再者，是自己经验不足，也不及时请教他人。最后，自己测试的思路不清晰，测试了一个功能之后它可能是有问题的，等待问题修复之后还是要测试它具体的功能。测着测着就会一直测下去，也有一种老想给它找问题的心理，其实这就需要我把握一个测试的“度”，这个只可意会不可言传，其中深意还需个人深刻理解。
      </p>
      <p>
       在学习方面，我也学到了一些原来没有学习过的知识，不过在实习期间学的知识还是少，缺乏自我鞭策能力，也不及时向前辈请教，错过了很多自己原来可以学的知识。不过这段时间我也从上班族的角度理解到学习的重要性，当工作一天之后整个人都疲乏劳累，就想睡会觉。可是长此以往，突然感觉生活好空虚，还是需要通过学习或者坚持自己喜欢的事情来平复一下自己的情绪。我也开始由衷敬佩那些一边坚持上班一边还坚持考证、考学的人。学习还是需要制定学习计划，循序渐进，切勿心急。
      </p>
      <p>
       时间方面，工作时间很弹性，不过还是要尽量早点睡，早点起，这样会提高工作效率，也可以保持良好的精神面貌，长此以往形成良性循环。
      </p>
      <p>
       这份工作让我初步认识了职场，在即将离开校园时能有这样一次经历，也是非常好的。首先它给了我一次真实的职场经历，当真的感受到了上班的辛苦，蓦然回首自己还可以回学校再生活一段时间，那可真是一件令人开心的事情。不过有了这样一次经历，也会让我更有勇气、也能更加静下心来去做那些我一直想在学生期间做但一直没有做的事情。因为一段经历，圆满一段时光！
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       也很感谢大家的陪伴与指导了~
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       祝好！
      </p>
     </li>
    </ul>
    <p>
     希望以后，我可以真的脚踏实地、仰望星空。每天都能学习一点技术知识，并且及时总结复习。
     <span style="color:#f33b45;">
      <strong>
       用实力挽回面子！
      </strong>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="color:#f33b45;">
      <strong>
       不要说得好听，要行动，要学习，要勇于和困难作斗争！
      </strong>
     </span>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


<p class="artid" style="display:none">68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c7a665f686c68:2f61727469636c652f64657461696c732f3838303539353537</p>
