---
layout: post
title: "离开使人成长"
date: 2022-12-15 21:08:21 +0800
description: "这是我想送给那些我即将送别的现在的同事们的话。在几年前，我也在为一个小的变动而烦恼。我拿不定主意是留"
keywords: "韩小明贴本酒"
categories: ['杂谈']
tags: ['工作']
artid: "1548662"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1548662
    alt: "离开使人成长"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     离开使人成长
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="text-indent: 21pt;">
     这是我想送给那些我即将送别的现在的同事们的话。
    </p>
    <p style="text-indent: 21pt;">
     在几年前，我也在为一个小的变动而烦恼。我拿不定主意是留在原来的团队，还是到新的团队工作。心里面舍不得精心营造和朝夕相处的原来的温馨团队，却又在向往另一个全新的团队。
    </p>
    <p style="text-indent: 21pt;">
     在我拿不定主意的时候，我做了一件事，又听到了一句话。
    </p>
    <p style="text-indent: 21pt;">
     那件事是我主动地去请教了一位我非常尊敬的Flood先生。他告诉我，如果是他的话，他非常乐于去。我就问为什么，他说很简单。到了新的团队，他可以认识更多的人，又可以和原来团队的人继续联系，那么结果就是认识双倍的人。
    </p>
    <p style="text-indent: 21pt;">
     是啊，我突然意识到一件事，我一开始总认为离开就是放弃，可是在先生看来，离开却是长大。以前的种种都会成为他长大的基础。从这点看来，我的心胸确实太小了。先生非常简单的一句话，却让我到现在还反复咀嚼。并时常让我有将这话送给别人的冲动。
    </p>
    <p style="text-indent: 21pt;">
     而那句话是我从一个非常短的动画广告中看到的：“离开使人成长”。要不是我有相同的遭遇，我可能还很难理解这句话。是的，离开是让我们有一个好的机会，跳出原有的圈圈。这让我们能够在更高层次上进行思考总结。新的环境和旧的环境的对比，也同样能让我们收益良多。再加上新环境中的新的变化，可以让我们接受新的思想，学习新的技能。离开确实会让我们成长起来。
    </p>
    <p style="text-indent: 21pt;">
     当然了，我虽然是在鼓励离开，但并不是鼓励离职。这个原因可能仅仅是作为一个送别的人的一些私念吧。隔一段时间的环境变化，有助于我们寻找真正的自我。否则，反而容易迷失自我。这也可能是很多人为什么会选择离开的原因。在一个地方待的时间长了，慢慢觉得自己好像已经死了一样。所以才想利用离开来让自己感觉还有希望。
    </p>
    <p style="text-indent: 21pt;">
     最重要的，我得承认，离开是需要勇气的！对于我即将送别的人来说，他们在勇气这关上的考验，已经足以让我替他们高兴。一个人的成长表面上是在于离开，实际却是在离开时的那种心理上的煎熬。只有经过心理的锻炼，才有可能成熟起来。否则，只是简单的被动的调动岗位，你认为能有什么结果呢？
    </p>
    <p style="text-indent: 21pt;">
     最后，说一些心里话。每每送这些朋友的时候，总是会祝福他们新的地方一切顺利。可每每又感觉伤感。每年总是在重复着这种事，而且我相信，我越老，送得越多。“离开使人成长”，与其说是送给朋友们的，也许更多地是送给我这个还留在这里的人的话吧。用这句话坚定自己对他们未来的信任。用这句话，安慰自己越发伤感的心。让伤感看上去变成一次意气风发的起点。让伤感只是停留在喝下临别前最后一杯酒之前。让伤感最后只是永远停留在博客的文字里面。
    </p>
    <p style="text-indent: 21pt;">
     再次祝福我这些我即将送别的现在的同事们。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7869616d6d:792f61727469636c652f64657461696c732f31353438363632" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


