---
layout: post
title: "怎样利用meta标签提高网页的搜索几率"
date: 2022-11-30 20:32:53 +0800
description: "文章浏览阅读6.1k次。引言　　您的个人网站即使做得再精彩，在“浩瀚如海”的网络空间中，也如一叶扁舟"
keywords: "百度高级搜索 meta"
categories: ['Web']
tags: ['浏览器', '搜索引擎', 'Transition', 'Microsoft', 'Html', 'Generator']
artid: "1003617"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1003617
    alt: "怎样利用meta标签提高网页的搜索几率"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     怎样利用meta标签提高网页的搜索几率
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    引言
    <p>
     您的个人网站即使做得再精彩，在“浩瀚如海”的网络空间中，也如一叶扁舟不易为人发现，如何推广
     <br/>
     个人网站，人们首先想到的方法无外乎以下几种：
     <br/>
     <br/>
     ●　在搜索引擎中登录自己的个人网站
     <br/>
     <br/>
     ●　在知名网站加入你个人网站的链接
    </p>
    <p>
     <br/>
     ●　在论坛中发帖子宣传你的个人网站
    </p>
    <p>
     <br/>
     很多人却忽视了HTML标签META的强大功效，一个好的META标签设计可以大大提高你的个人网站被搜索到的可能性，有兴趣吗，谁我来重新认识一下META标签吧！
    </p>
    <p>
     <br/>
     META标签是HTML语言HEAD区的一个辅助性标签，它位于HTML文档头部的&lt;HEAD&gt;标记和&lt; TITLE&gt;标记之间，它提供用户不可见的信息。meta标签通常用来为搜索引擎robots定义页面主题，或者是定义用户浏览器上的 cookie；它可以用于鉴别作者，设定页面格式，标注内容提要和关键字；还可以设置页面使其可以根据你定义的时间间隔刷新自己,以及设置RASC内容等 级，等等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     详细介绍
    </p>
    <p>
     <br/>
     下面介绍一些有关 标记的例子及解释。
    </p>
    <p>
     <br/>
     META标签分两大部分：HTTP标题信息(HTTP-EQUIV)和页面描述信息(NAME)。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     ★HTTP-EQUIV
    </p>
    <p>
     <br/>
     HTTP-EQUIV类似于HTTP的头部协议，它回应给浏览器一些有用的信息，以帮助正确和精确地显示网页内容。常用的HTTP-EQUIV类型有：
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     1、Content-Type和Content-Language (显示字符集的设定)
    </p>
    <p>
     <br/>
     说明：设定页面使用的字符集，用以说明主页制作所使用的文字已经语言，浏览器会根据此来调用相应的字符集显示page内容。
    </p>
    <p>
     <br/>
     用法：&lt;Meta http-equiv="Content-Type" Content="text/html; Charset=gb2312"&gt;
     <br/>
     &lt;Meta http-equiv="Content-Language" Content="zh-CN"&gt;
    </p>
    <p>
     <br/>
     注意：　该META标签定义了HTML页面所使用的字符集为GB2132，就是国标汉字码。如果将其中的“charset= GB2312”替换成“BIG5”，则该页面所用的字符集就是繁体中文Big5码。当你浏览一些国外的站点时，IE浏览器会提示你要正确显示该页面需要下 载xx语支持。这个功能就是通过读取HTML页面META标签的Content-Type属性而得知需要使用哪种字符集显示该页面的。如果系统里没有装相 应的字符集，则IE就提示下载。其他的语言也对应不同的charset，比如日文的字符集是“iso-2022-jp ”，韩文的是“ks_c_5601”。
     <br/>
     <br/>
     Content-Type的Content还可以是：text/xml等文档类型；
     <br/>
     Charset选项：ISO-8859-1(英文)、BIG5、UTF-8、SHIFT-Jis、Euc、Koi8-2、us-ascii, x-mac-roman, iso-8859-2, x-mac-ce, iso-2022-jp, x-sjis, x-euc-jp,euc-kr, iso-2022-kr, gb2312, gb_2312-80, x-euc-tw, x-cns11643-1,x-cns11643-2等字符集；Content-Language的Content还可以是：EN、FR等语言代码。
    </p>
    <p>
     <br/>
     2、Refresh (刷新)
    </p>
    <p>
     <br/>
     说明：让网页多长时间（秒）刷新自己，或在多长时间后让网页自动链接到其它网页。
     <br/>
     用法：&lt;Meta http-equiv="Refresh" Content="30"&gt;
     <br/>
     &lt;Meta http-equiv="Refresh" Content="5; Url=http://www.xia8.net"&gt;
     <br/>
     注意：其中的5是指停留5秒钟后自动刷新到URL网址。
    </p>
    <p>
     <br/>
     3、Expires (期限)
    </p>
    <p>
     <br/>
     说明：指定网页在缓存中的过期时间，一旦网页过期，必须到服务器上重新调阅。
     <br/>
     用法：&lt;Meta http-equiv="Expires" Content="0"&gt;
     <br/>
     &lt;Meta http-equiv="Expires" Content="Wed, 26 Feb 1997 08:21:57 GMT"&gt;
     <br/>
     注意：必须使用GMT的时间格式，或直接设为0(数字表示多少时间后过期)。
    </p>
    <p>
     <br/>
     4、Pragma (cach模式)
    </p>
    <p>
     <br/>
     说明：禁止浏览器从本地机的缓存中调阅页面内容。
     <br/>
     用法：&lt;Meta http-equiv="Pragma" Content="No-cach"&gt;
     <br/>
     注意：网页不保存在缓存中，每次访问都刷新页面。这样设定，访问者将无法脱机浏览。
    </p>
    <p>
     <br/>
     5、Set-Cookie (cookie设定)
    </p>
    <p>
     <br/>
     说明：浏览器访问某个页面时会将它存在缓存中，下次再次访问时就可从缓存中读取，以提高速度。当你希望访问者每次都刷新你广告的图标， 或每次都刷新你的计数器，就要禁用缓存了。通常HTML文件没有必要禁用缓存，对于ASP等页面，就可以使用禁用缓存，因为每次看到的页面都是在服务器动 态生成的，缓存就失去意义。如果网页过期，那么存盘的cookie将被删除。
     <br/>
     用法：&lt;Meta http-equiv="Set-Cookie" Content="cookievalue=xxx; expires=Wednesday,
     <br/>
     21-Oct-98 16:14:21 GMT; path=/"&gt;
     <br/>
     注意：必须使用GMT的时间格式。
    </p>
    <p>
     <br/>
     6、Window-target (显示窗口的设定)
    </p>
    <p>
     <br/>
     说明：强制页面在当前窗口以独立页面显示。
     <br/>
     用法：&lt;Meta http-equiv="Widow-target" Content="_top"&gt;
     <br/>
     注意：这个属性是用来防止别人在框架里调用你的页面。Content选项：_blank、_top、_self、_parent。
    </p>
    <p>
     <br/>
     7、Pics-label (网页RSAC等级评定)
     <br/>
     说明：在IE的Internet选项中有一项内容设置，可以防止浏览一些受限制的网站，而网站的限制级
     <br/>
     别就是通过该参数来设置的。
     <br/>
     用法：&lt;META http-equiv="Pics-label" Contect=
     <br/>
     "(PICS－1.1'http://www.rsac.org/ratingsv01.html'
     <br/>
     I gen comment 'RSACi North America Sever' by
     <a href="mailto:%27inet@microsoft.com%27" rel="nofollow">
      'inet@microsoft.com'
     </a>
     <br/>
     for 'http://www.microsoft.com' on '1997.06.30T14:21－0500' r(n0 s0 v0 l0))"&gt;
    </p>
    <p>
     <br/>
     注意：不要将级别设置的太高。RSAC的评估系统提供了一种用来评价Web站点内容的标准。用户可以设置Microsoft Internet Explorer（IE3.0以上）来排除包含有色情和暴力内容的站点。上面这个例子中的HTML取自Microsoft的主页。代码中的（n 0 s 0 v 0 l 0）表示该站点不包含不健康内容。级别的评定是由RSAC，即美国娱乐委员会的评级机构评定的，如果你想进一步了解RSAC评估系统的等级内容，或者你需 要评价自己的网站，可以访问RSAC的站点：
     <a href="http://www.rsac.org/" rel="nofollow">
      http://www.rsac.org/
     </a>
     。
    </p>
    <p>
     <br/>
     8、Page-Enter、Page-Exit (进入与退出)
    </p>
    <p>
     <br/>
     说明：这个是页面被载入和调出时的一些特效。
     <br/>
     用法：&lt;Meta http-equiv="Page-Enter" Content="blendTrans(Duration=0.5)"&gt;
     <br/>
     &lt;Meta http-equiv="Page-Exit" Content="blendTrans(Duration=0.5)"&gt;
     <br/>
     注意：blendTrans是动态滤镜的一种，产生渐隐效果。另一种动态滤镜RevealTrans也可以用于页面进入与退出效果:
    </p>
    <p>
     <br/>
     &lt;Meta http-equiv="Page-Enter" Content="revealTrans(duration=x, transition=y)"&gt;
     <br/>
     &lt;Meta http-equiv="Page-Exit" Content="revealTrans(duration=x, transition=y)"&gt;
    </p>
    <p>
     <br/>
     Duration　　表示滤镜特效的持续时间(单位：秒)
     <br/>
     Transition　滤镜类型。表示使用哪种特效，取值为0-23。
    </p>
    <p>
     <br/>
     0 矩形缩小
     <br/>
     1 矩形扩大
     <br/>
     2 圆形缩小
     <br/>
     3 圆形扩大
     <br/>
     4 下到上刷新
     <br/>
     5 上到下刷新
     <br/>
     6 左到右刷新
     <br/>
     7 右到左刷新
     <br/>
     8 竖百叶窗
     <br/>
     9 横百叶窗
     <br/>
     10 错位横百叶窗
     <br/>
     11 错位竖百叶窗
     <br/>
     12 点扩散
     <br/>
     13 左右到中间刷新
     <br/>
     14 中间到左右刷新
     <br/>
     15 中间到上下
     <br/>
     16 上下到中间
     <br/>
     17 右下到左上
     <br/>
     18 右上到左下
     <br/>
     19 左上到右下
     <br/>
     20 左下到右上
     <br/>
     21 横条
     <br/>
     22 竖条
     <br/>
     23 以上22种随机选择一种
    </p>
    <p>
     <br/>
     9、MSThemeCompatible (XP主题)
     <br/>
     说明：是否在IE中关闭 xp 的主题
     <br/>
     用法：&lt;Meta http-equiv="MSThemeCompatible" Content="Yes"&gt;
     <br/>
     注意：关闭 xp 的蓝色立体按钮系统显示样式，从而和win2k 很象。
    </p>
    <p>
     <br/>
     10、IE6 (页面生成器)
     <br/>
     说明：页面生成器generator，是ie6
     <br/>
     用法：&lt;Meta http-equiv="IE6" Content="Generator"&gt;
     <br/>
     注意：用什么东西做的，类似商品出厂厂商。
    </p>
    <p>
     <br/>
     11、Content-Script-Type (脚本相关)
     <br/>
     说明：这是近来W3C的规范，指明页面中脚本的类型。
     <br/>
     用法：&lt;Meta http-equiv="Content-Script-Type" Content="text/javascript"&gt;
     <br/>
     注意：
    </p>
    <p>
     <br/>
     ★NAME变量
    </p>
    <p>
     <br/>
     name是描述网页的，对应于Content（网页内容），以便于搜索引擎机器人查找、分类（目前几乎所有的搜索引擎都使用网上机器人自动查找meta值来给网页分类）。
     <br/>
     name的value值（name=""）指定所提供信息的类型。有些值是已经定义好的。例如description(说明)、keyword(关键字)、refresh(刷新)等。还可以指定其他任意值，如：creationdate(创建日期) 、
     <br/>
     document ID(文档编号)和level(等级)等。
     <br/>
     name的content指定实际内容。如：如果指定level(等级)为value(值)，则Content可能是beginner(初级)、intermediate(中级)、advanced(高级)。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     1、Keywords (关键字)
     <br/>
     说明：为搜索引擎提供的关键字列表
     <br/>
     用法：&lt;Meta name="Keywords" Content="关键词1,关键词2，关键词3,关键词4,……"&gt;
     <br/>
     注意：各关键词间用英文逗号“,”隔开。META的通常用处是指定搜索引擎用来提高搜索质量的关键词。当数个META元素提供文档语言从属信息时，搜索引擎会使用lang特性来过滤并通过用户的语言优先参照来显示搜索结果。例如：
     <br/>
     &lt;Meta name="Kyewords" Lang="EN" Content="vacation,greece,sunshine"&gt;
     <br/>
     &lt;Meta name="Kyewords" Lang="FR" Content="vacances,grè:ce,soleil"&gt;
    </p>
    <p>
     <br/>
     2、Description (简介)
     <br/>
     说明：Description用来告诉搜索引擎你的网站主要内容。
     <br/>
     用法：&lt;Meta name="Description" Content="你网页的简述"&gt;
     <br/>
     注意：
    </p>
    <p>
     <br/>
     3、Robots (机器人向导)
     <br/>
     说明：Robots用来告诉搜索机器人哪些页面需要索引，哪些页面不需要索引。Content的参数有all、none、index、noindex、follow、nofollow。默认是all。
     <br/>
     用法：&lt;Meta name="Robots" Content="All|None|Index|Noindex|Follow|Nofollow"&gt;
     <br/>
     注意：许多搜索引擎都通过放出robot/spider搜索来登录网站，这些robot/spider就要用到meta元素的一些特性来决定怎样登录。
    </p>
    <p>
     <br/>
     all：文件将被检索，且页面上的链接可以被查询；
     <br/>
     none：文件将不被检索，且页面上的链接不可以被查询；(和 "noindex, no follow" 起相同作用)
     <br/>
     index：文件将被检索；（让robot/spider登录）
     <br/>
     follow：页面上的链接可以被查询；
     <br/>
     noindex：文件将不被检索，但页面上的链接可以被查询；(不让robot/spider登录)
     <br/>
     nofollow：文件将不被检索，页面上的链接可以被查询。(不让robot/spider顺着此页的连接往下探找)
    </p>
    <p>
     <br/>
     4、Author (作者)
     <br/>
     说明：标注网页的作者或制作组
     <br/>
     用法：&lt;Meta name="Author" Content="张三，
     <a href="mailto:abc@sina.com" rel="nofollow">
      abc@sina.com
     </a>
     "&gt;
     <br/>
     注意：Content可以是：你或你的制作组的名字,或Email
    </p>
    <p>
     <br/>
     5、Copyright (版权)
     <br/>
     说明：标注版权
     <br/>
     用法：&lt;Meta name="Copyright" Content="本页版权归Zerospace所有。All Rights Reserved"&gt;
     <br/>
     注意：
    </p>
    <p>
     <br/>
     6、Generator (编辑器)
     <br/>
     说明：编辑器的说明
     <br/>
     用法：&lt;Meta name="Generator" Content="PCDATA|FrontPage|"&gt;
     <br/>
     注意：Content="你所用编辑器"
    </p>
    <p>
     <br/>
     7、revisit-after (重访)
     <br/>
     说明：
     <br/>
     用法：&lt;META name="revisit-after" CONTENT="7 days" &gt;
     <br/>
     注意：
    </p>
    <p>
     <br/>
     ★Head中的其它一些用法
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     1、scheme (方案)
     <br/>
     说明：scheme can be used when name is used to specify how the value of content should
     <br/>
     be interpreted.
     <br/>
     用法：&lt;meta scheme="ISBN" name="identifier" content="0-14-043205-1" /&gt;
     <br/>
     注意：
    </p>
    <p>
     <br/>
     2、Link (链接)
     <br/>
     说明：链接到文件
     <br/>
     用法：&lt;Link href="soim.ico" rel="Shortcut Icon"&gt;
     <br/>
     注意：很多网站如果你把她保存在收件夹中后，会发现它连带着一个小图标，如果再次点击进入之后还会发现地址栏中也有个小图标。现在只要在你的页头加上 这段话，就能轻松实现这一功能。&lt;LINK&gt; 用来将目前文件与其它 URL 作连结，但不会有连结按钮，用於 &lt;HEAD&gt; 标记间， 格式如下：
     <br/>
     &lt;link href="URL" rel="relationship"&gt;
     <br/>
     &lt;link href="URL" rev="relationship"&gt;
    </p>
    <p>
     <br/>
     3、Base (基链接)
     <br/>
     说明：插入网页基链接属性
     <br/>
     用法：&lt;Base href="
     <a href="http://www.xia8.net/" rel="nofollow">
      http://www.xia8.net/
     </a>
     " target="_blank"&gt;
     <br/>
     注意：你网页上的所有相对路径在链接时都将在前面加上“http://www.cn8cn.com/”。其中target="_blank"是链接文 件在新的窗口中打开，你可以做其他设置。将“_blank”改为“_parent”是链接文件将在当前窗口的父级窗口中打开；改为“_self”链接文件 在当前窗口（帧）中打开；改为“_top”链接文件全屏显示。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     以上是META标签的一些基本用法，其中最重要的就是：Keywords和Description的设定。为什么呢？道理很简单，这两个语句可 以让搜索引擎能准确的发现你，吸引更多的人访问你的站点!根据现在流行搜索引擎(Google，Lycos，AltaVista等)的工作原理，搜索引擎 先派机器人自动在WWW上搜索，当发现新的网站时，便于检索页面中的Keywords和Description，并将其加入到自己的数据库，然后再根据关 键词的密度将网站排序。
    </p>
    <p>
     <br/>
     由此看来，我们必须记住添加Keywords和Description的META标签，并尽可能写好关键字和简介。否则，
     <br/>
     后果就会是：
     <br/>
     <br/>
     ●　如果你的页面中根本没有Keywords和Description的META标签，那么机器人是无法将你的站点加入数
     <br/>
     据库，网友也就不可能搜索到你的站点。
    </p>
    <p>
     <br/>
     ●　如果你的关键字选的不好，关键字的密度不高，被排列在几十甚至几百万个站点的后面被点击的可
     <br/>
     能性也是非常小的。
    </p>
    <p>
     <br/>
     写好Keywords(关键字)要注意以下几点：
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     ●　不要用常见词汇。例如www、homepage、net、web等。
    </p>
    <p>
     <br/>
     ●　不要用形容词，副词。例如最好的，最大的等。
    </p>
    <p>
     <br/>
     ●　不要用笼统的词汇，要尽量精确。例如“爱立信手机”，改用“T28SC”会更好。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     “三人之行，必有我师”，寻找合适关键词的技巧是：到Google、Lycos、Alta等著名搜索引擎，搜索与
     <br/>
     你的网站内容相仿的网站，查看排名前十位的网站的META关键字，将它们用在你的网站上，效果可想而知了。
    </p>
    <p>
     <br/>
     ★小窍门
    </p>
    <p>
     <br/>
     为了提高搜索点击率，这里还有一些“捷径”可以帮得到你：
    </p>
    <p>
     <br/>
     ●　为了增加关键词的密度，将关键字隐藏在页面里(将文字颜色定义成与背景颜色一样)。
    </p>
    <p>
     <br/>
     ●　在图像的ALT注释语句中加入关键字。如：&lt;IMG SRC="xxx.gif" Alt="Keywords"&gt;
    </p>
    <p>
     <br/>
     ●　利用HTML的注释语句，在页面代码里加入大量关键字。用法： &lt;!-- 这里插入关键字 --&gt;
    </p>
    <p>
    </p>
    &lt;head&gt;　　&lt;title&gt;文件头，显示在浏览器标题区&lt;/title&gt;　　&lt;meta http-equiv="Content-Language" content="zh-cn"&gt;　　&lt;meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312"&gt;　　&lt;meta name="GENERATOR" content="Microsoft FrontPage 4.0"&gt;　　&lt;meta name="ProgId" content="FrontPage.Editor.Document"&gt;　　&lt;meta name="制作人" content="唐蓉生"&gt;　　&lt;meta name="主题词" content="HTML 网页制作 课件"&gt;&lt;/head&gt;
    <br/>
    &lt;script type="text/javascript"&gt; 
&lt;/script&gt; &lt;script type="text/javascript" src="http://pagead2.googlesyndication.com/pagead/show_ads.js"&gt; &lt;/script&gt;
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f416e6479446576656c6f70:652f61727469636c652f64657461696c732f31303033363137" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


