---
layout: post
title: "项目质量度量的六个维度及测试用例评价的质量维度"
date: 2022-01-11 22:21:29 +0800
description: "分享一个大牛的人工智能教程。零基础！通俗易懂！风趣幽默！希望你也加入到人工智能的队伍中来！请轻击ht"
keywords: "软件项目完成情况从哪几个维度衡量"
categories: ['Test']
tags: ['项目质量度量的六个维度', '测试用例评价的质量维度']
artid: "122442774"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=122442774
    alt: "项目质量度量的六个维度及测试用例评价的质量维度"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     项目质量度量的六个维度及测试用例评价的质量维度
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     分享一个大牛的人工智能教程。零基础！通俗易懂！风趣幽默！希望你也加入到人工智能的队伍中来！请轻击
     <a href="https://www.captainai.net/" rel="nofollow" title="人工智能教程">
      人工智能教程
     </a>
    </p>
    <p>
     本文主要是从测试工作的角度，对几个测试相关的维度进行分析，说明它们是如何影响项目质量的。这6个维度也只是和功能测试有关。
     <br/>
     首先，我们要明确一个概念，就是“严重bug”。这6个维度，有很多都和严重bug有关。严重bug指的是项目中，严重性是1级和2级的bug。注意，并不是优先级，而是严重性。严重性1级是“block”，指程序无法正常运行或者是测试无法正常进行，随便点两下，就报错；2级是major，指功能的各种错误，总之是用户不可接受的错误。3级大多是文案或者是易用性的问题，用户可以接受少量这种类型的bug。
     <br/>
     下面开始讨论是哪6个维度，并说明计算方法，以及它们的战略意义。
     <br/>
     1、严重bug数 / 测试用例数
     <br/>
     这个维度代表了一个项目的严重bug数量是否正常，让测试用例参与计算，是为了平衡规模不同的项目的数据。
     <br/>
     2、第三轮测试出现的严重bug数 / 严重bug总数
     <br/>
     目前我们的测试过程模型是“三轮测试”，三轮的目标分别是：发现bug、验证bug、稳定回归。如果在第三轮回归的时候，还出现大量严重bug，那肯定是不正常的，也会对质量构成巨大风险。这个数字应该要控制在一个很低的水平。
     <br/>
     3、被reopen的严重bug / 严重bug总数
     <br/>
     reopen指开发fix后，测试验证不通过；或者是已经close的bug又复发。这个维度也应该被控制在一个很低的水平，如果偏高，说明开发修复bug的效率偏低，代码不稳定，发布后出现bug的几率增加。
     <br/>
     4、第二轮测试用例执行通过率
     <br/>
     因为第二轮的目标就是修复bug，所以如果第二轮结束的时候，严重bug全部被修复，并且第三轮没有出现新的严重bug，那么可以说项目的质量是非常稳定的。这里判定第二轮用例通过与否的标准，就是看第二轮结束时，如果有严重bug没有关闭，那相关的测试用例就是failed。此外，3级bug如果没有关闭，除非有确定的用例与之对应，否则不会影响用例的通过率。
     <br/>
     5、测试工作量（人月） / 测试用例数
     <br/>
     这个维度代表投入的测试资源是否充足，这里的工作量，指的是从测试设计到测试执行的所有人月数。如果数字过低，说明测试资源紧张，无法保证测试质量；如果过高，说明有可能测试效率低，测试经理需要进行解释。
     <br/>
     6、严重bug平均关闭时间（天）
     <br/>
     bug关闭时间，指bug从创建开始到close为止经过的时间，要精确到小数点后1位。只有状态是close的bug，才会计算关闭时间。平均关闭时间的计算方法也很简单，把所有close的严重bug求平均值即可。这个维度代表项目组解决bug的效率，如果时间太长，说明项目组对bug重视不够。
     <br/>
     其实要度量项目的质量，还有很多维度要考虑，比如需求文档、设计方案、代码等等，不过我们还是先在测试的范畴进行讨论，欢迎大家对这些维度提改进建议，或者提出新的维度。
    </p>
    <p>
     测试用例评价的质量维度
     <br/>
     正确性：确保测试标题描述部分的内容正确性。
     <br/>
     经济性：只为确定需要的目的设计相应的测试步骤。
     <br/>
     可重复性：自我一致性，即不管谁执行此用例，结果一样。
     <br/>
     适应性：既能适应短期需要，又能考虑长远需要。
     <br/>
     可追踪性：用例能追踪到一个具体的需求。
     <br/>
     自我清理性：单个用例不会影响整个测试环境，即用例执行完了可以恢复原有的测试环境。
     <br/>
     可测试性：用例的测试目的和操作在具体系统中是可实现的、可操作的、可观察的。
     <br/>
     指导性：用例的操作步骤能够指导执行人员完成测试，并准确判断结果是否正确。
     <br/>
     覆盖率：保障对需求的完全覆盖，“用例数/需求”达到质量目标。
     <br/>
     规范性：格式规范，且所有用例都符合统一的写作规范。
     <br/>
     有效性：用例发现问题的效率可用“百用例发现问题数”或“平均用例发现问题数”来度量。
     <br/>
     5C原则：Correct（准确）、Clear（清晰）、Concise（简洁）、Complete（完整）、Consistent（一致）。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6368696d6f6d6f2f:61727469636c652f64657461696c732f313232343432373734" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


