---
layout: post
title: 前沿技术讲座感悟以及关于互联网时代前沿技术的个人理解与思考
date: 2022-10-09 14:38:59 +0800
categories: [讲座感悟]
tags: [讲座感悟,群智感知,程序人生,思考,IT]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=112371362
    alt: 前沿技术讲座感悟以及关于互联网时代前沿技术的个人理解与思考
artid: 112371362
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     前沿技术讲座感悟以及关于互联网时代前沿技术的个人理解与思考
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
    </p>
    <div class="toc">
     <h4>
      文章目录
     </h4>
     <ul>
      <li>
       <a href="#_7" rel="nofollow">
        前言
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#_10" rel="nofollow">
        讲座感悟
       </a>
      </li>
      <li>
       <ul>
        <li>
         <a href="#1_14" rel="nofollow">
          1.什么是群智感知
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#2_22" rel="nofollow">
          2.群智感知的实施要解决的几大问题
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#3_33" rel="nofollow">
          3.群智感知的应用
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#4_37" rel="nofollow">
          4.关于群智感知的思考
         </a>
        </li>
       </ul>
      </li>
      <li>
       <a href="#_48" rel="nofollow">
        关于互联网时代的一些看法与思考
       </a>
      </li>
      <li>
       <ul>
        <li>
         <a href="#1_51" rel="nofollow">
          1.互联网时代的基石——数据
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#2_66" rel="nofollow">
          2.互联网世界是真实世界的一个映射
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#3_80" rel="nofollow">
          3.不要去割裂的去看待某项技术或某个问题
         </a>
        </li>
       </ul>
      </li>
      <li>
       <a href="#_103" rel="nofollow">
        总结
       </a>
      </li>
     </ul>
    </div>
    <p>
    </p>
    <hr color="#000000" size='1"'/>
    <h2>
     <a id="_7">
     </a>
     前言
    </h2>
    <p>
     学校课程里安排有前沿技术讲座这门课，而这次讲座的有四次，分别是——群智感知、网络安全、区块链和智能物联网。讲座后要求写个感悟，而我也借着这次机会，谈谈我对于此次讲座的感悟以及关于互联网时代下繁如星辰的前沿技术的一得之愚。
    </p>
    <h2>
     <a id="_10">
     </a>
     讲座感悟
    </h2>
    <p>
     讲座是由我们学校的老师来亲自讲授的，内容就是他们目前在研究的方向。
     <br/>
     让我印象比较深的是由我们学校鲁剑锋老师的群智感知讲座。所以我就根据群智感知讲座来写感悟。
    </p>
    <h3>
     <a id="1_14">
     </a>
     1.什么是群智感知
    </h3>
    <blockquote>
     <p>
      群智感知(Crowd-Sensing)是结合众包思想和移动设备感知能力的一种新的数据获取模式，是物联网的一种表现形式。群智感知是指通过人们已有的移动设备形成交互式的、参与式的感知网络，并将感知任务发布给网络中的个体或群体来完成，从而帮助专业人员或公众收集数据、分析信息和共享知识。群智感知的理念就是要无意识协作，让用户在不知情的情况下完成感知任务,突破专业人员参与的壁垒。群智感知具有部署灵活经济、感知数据多源异构、覆盖范围广泛均匀和高扩展多功能等诸多优点。
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     说人话就是——利用散布在各地闲置设备收集数据信息，然后通过这些数据来完成某些平常做不到的事情。
    </p>
    <p>
     这么说你也许就能理解了群智感知是做什么的了，它实际是原先物联网领域的一个延伸。
    </p>
    <h3>
     <a id="2_22">
     </a>
     2.群智感知的实施要解决的几大问题
    </h3>
    <p>
     上面说的可能会让你感觉群智感知很简单，也就是那么回事儿，但实际上这件事情并不简单。
     <br/>
     你要实现它必须解决以下几个主要问题：
     <br/>
     1.如何让拥有巨大差异的设备同时采集有价值的数据
     <br/>
     2.如何收集并利用这些数据，同时要从这些数据中筛选出有价值的数据进行分析。
     <br/>
     3.如何让用户愿意“奉献”自己的设备，参与到这件事情中来。
    </p>
    <p>
     这之中每一个问题都需要巨大的工作量，要考虑很多问题。就拿第三个问题来说（我们的老师也是研究这个问题的），用户为什么要参与到这个进程中来，这就要求我们建立一套完善合理的运行机制，而考虑到数据隐私问题，还要对数据进行脱敏处理等等…
    </p>
    <p>
     总之，这并不是一项简单的工程，具体到实施就会遇到各种各样的问题，当然每种技术都是如此，思想看看很简单，但是实际实施起来会遇到各种各样的问题。
    </p>
    <h3>
     <a id="3_33">
     </a>
     3.群智感知的应用
    </h3>
    <p>
     也许大家会觉得群智感知很远，但其实它就在我们身边。记得我们外出用的导航吗？它里面就有个功能就是判断实时路况，而这个功能就是群智感知的应用之一。记得之前有一位艺术家，他将一百台左右智能手机都安装并开启谷歌地图，放到一个地方，让谷歌地图错误地显示当前所在的街道是拥堵的。从这个结果可以看出，谷歌地图使用了群智感知来感知道路拥堵情况。
     <br/>
     当然，群智感知的应用不止如此，它还可以用在环境监测、人们日常生活照中。
    </p>
    <h3>
     <a id="4_37">
     </a>
     4.关于群智感知的思考
    </h3>
    <p>
     群智感知是一种模式，旨在利用闲置的设备采集大量有价值的数据进行特定的分析，来实现某种平时达不到的效果。
    </p>
    <p>
     从描述中不难看出，群智感知是物联网的分支，同时也涉及大数据领域的数据分析与挖掘技术，这之中又包含了分布式和万物互联的思想。
    </p>
    <p>
     你看，纵观这门技术，实际上是多种技术的融合，其中所承载的万物互联思想和其他技术的思想（比如分布式思想）有着异曲同工之妙。可见互联网时代下的前沿科技并不是一个个割裂开来的，而是互有联结的。
    </p>
    <p>
     一个项目，一个领域往往是多种技术，多种思想的融合。
    </p>
    <p>
     所以，互联网技术本为一家。
    </p>
    <h2>
     <a id="_48">
     </a>
     关于互联网时代的一些看法与思考
    </h2>
    <p>
     纵观计算机发展史，当初第一台计算机的诞生仅仅是为了进行科学计算，谁又能想到几十年后的今天，计算机已经颠覆了世界！
    </p>
    <h3>
     <a id="1_51">
     </a>
     1.互联网时代的基石——数据
    </h3>
    <p>
     仔细思考计算机的发家史，不难发现，计算机、互联网之所以能改变我们的生活，改变世界，原因就在于它把世界“抽象”出来，在另一个维度描述生活，描述世界。从纸币支付到移动支付，从人力生产到智能智造，从现实生活到虚拟现实，这一切不就是互联网时代下的真实写照吗？
    </p>
    <p>
     无论是区块链，还是物联网，亦或者是深度学习，这些技术的核心都是相同的，那就是——数据！
    </p>
    <p>
     区块链提出了数据的分布存储来实现数据的去中心化；物联网拓展了数据的来源，构建了一个万物互联的美好世界；大数据更不用说了，本就是围绕大量数据展开的一项技术；人工智能，通过算法使计算机对大量数据进行分析学习，以达到某些不可思议的效果；后端开发更是对数据进行处理存储，包括现今流行的分布式微服务架构，其实就是为了提高处理数据的效率；前端开发是对于数据的可视化展示…
    </p>
    <p>
     你看现今这些技术本质都是数据，都是围绕数据来展开的。
    </p>
    <p>
     我们应该认识到这个世界上除了我们眼睛看的到的世界外，还有眼睛看不到的数字世界。
    </p>
    <p>
     那个充满数据的世界，那由无数个0和1构成的数字世界！
    </p>
    <h3>
     <a id="2_66">
     </a>
     2.互联网世界是真实世界的一个映射
    </h3>
    <p>
     现在我们来思考这么一个问题——计算机，或者说互联网到底做了什么能让我们的世界发生如此翻天覆地的变化？
    </p>
    <p>
     如果用四个字来描述计算机所做的，那便是——构建世界。
    </p>
    <p>
     是一个什么样的世界呢？
    </p>
    <p>
     一个由无数0和1构建的世界，一个由数据构建起的世界。
    </p>
    <p>
     IT领域有个概念叫做抽象，我们便是从真实世界中抽象出数学模型，试图根据真实世界来构建一个以数据为根本的数字世界。所以我们可以这么说互联网世界是真实世界的一个映射。
    </p>
    <p>
     既然是映射，那么互联网世界必然来源于真实世界，就像我后面说的分布式思想来源于团队协作一样，其实IT很多技术思想都来源于真实世界，比如人工智能里的神经网络其实就是试图去模拟人类大脑的神经网络行为。
    </p>
    <h3>
     <a id="3_80">
     </a>
     3.不要去割裂的去看待某项技术或某个问题
    </h3>
    <p>
     互联网时代下的各种技术，本就同根同源。
    </p>
    <p>
     面对某项技术，或者某个问题，我们不能割裂的去看待，我们应该有种思维——融合自己的所学去学习技术，去解决问题，而不被某项技术给“绑架”。一旦你有这种思维，那么对于某项技术，你可能会有自己的思考；对于某个问题，你也许会有新的解决方案。
    </p>
    <p>
     kafka是是一种高吞吐量的分布式发布订阅消息系统，每当我们提到kafka，首先让我们想起的是它那极高的性能，为什么它能有如此高的性能？原因就在于kafka的设计者并没有和其他设计者那样局限于某项技术，某种思维，他将创造式地将软件硬件结合起来，最终实现了其他人所达不到的性能。
    </p>
    <p>
     区块链技术其实和后端架构思想中的分布式非常类似，个人看来区块链技术，包括大数据分布式处理，都是从后端分布式思想演化过去的。区块链的去中心化思想和分布式思想真的极其相似，有着异曲同工之妙。
    </p>
    <p>
     如果我们往深了想，其实分布式思想也是由其他思想演化而来的，它和计算机处理数据的思想之一——牺牲部分效率换取更高的效率——有着异曲同工之妙。计算机虽然没有人类智能，不能通过某些取巧的方法去处理问题来提高效率，但是计算机胜在执行速度快，就算是有重复冗余的操作，也比我们人类运算快的多。
     <br/>
     而分布式也是如此，各台计算机之间通讯、协调会耗费许多资源，但是如果这个计算机有很多很多台呢，那就算耗费这些资源，大量计算机“合作”往往能完成许多我们看似不可能的事情。这也是分布式思想的魅力所在。
    </p>
    <p>
     再往深了想，或许这跟我们人类社会的分工合作有些类似，众人之间协作或许会耗费精力，还要处理各种人际关系，单个看效率确实没有单干高，但是团队协作所能做到的事情往往是单干无法企及的。
    </p>
    <p>
     总之，千万不要去割裂看待某项技术，当今前沿技术中，无论是大数据的数据挖掘与分析、人工智能的深度学习、区块链的去中心化，还是物联网的群智感知，亦或者是服务端的分布式微服务架构，这些都是互有联系，相互促进的整体。
    </p>
    <p>
     比如，大数据为人工智能提供数据基础，物联网为大数据提供获取数据的方式等等…
    </p>
    <p>
     我们应该对其有着客观的认识，不要割裂地去看待技术和问题。
    </p>
    <h2>
     <a id="_103">
     </a>
     总结
    </h2>
    <p>
     以上便是我对前沿技术讲座的感悟以及我对于互联网时代前沿技术的一些理解和思考。
     <br/>
     有些东西我其实并不是很懂，所以上面讲的或多或少有一些不严谨、不正确的地方。但是我觉得大方向的认识应该是没有问题的。
    </p>
    <p>
     对于现在的我，还有很多东西有待我去学习，去探索，而现在我所做的便是记录下这时候的思考，或许在未来，我会有新的启发和思考来颠覆以往的认知。
    </p>
    <p>
     PS：我平时喜欢思考，思考技术，思考人生，思考世界。我很享受这种思考的过程，它让我对于某些事物有着更深入的理解。当然，过度的思考往往会陷入哲学，陷入迷惘，这点我深有体会。而中庸便是最好的做法！这也是我喜欢中庸之道的原因。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


