---
layout: post
title: "软件工程课程设计终于告一段落小小总结一下"
date: 2022-11-08 17:24:19 +0800
description: "文章浏览阅读2.8k次。这次的软件工程课程设计其实从第十三周就可以开始了，但是一直拖到了十七周开始做"
keywords: "软件工程期末课程设计太难了"
categories: ['框架']
tags: ['框架', '扩展', '工具', '工作', 'Struts', 'Mvc']
artid: "5714652"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5714652
    alt: "软件工程课程设计终于告一段落小小总结一下"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     软件工程课程设计终于告一段落。小小总结一下。
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     这次的软件工程课程设计其实从第十三周就可以开始了，但是一直拖到了十七周开始做，最终也只能是从网上下了个现成的来修改，报告基本也是糊弄过去的，总体来说比较失败。
    </p>
    <p>
     这次失败，原因有很多方面，主要就是我个人的原因。我把这些原因总结一下：
    </p>
    <p>
     1.对形势的错误估计，看待事情太过理想化。最大的错误就在于把这次软件工程看得太过理想化，认为只要好好做就可以做出来，而没有把时间、组员技术水平等因素考虑清楚，组员们的参与热情也没有调动起来。到最后基本所有工作都是我一个人在做，其他组员都忙于考试，丝毫没有参与的热情，这是我作为组长的一大失败。
    </p>
    <p>
     2.选题没有选好，选了一个已经被许多人做烂的题目——在线宠物商店。虽然选这个题目网上有很多现成的程序，改改就可以运行，但是这也在很大程度上降低了小组成员的工作热情，因为已经被别人做的很好的东西就很难再超越。这点赵群他们小组做得很不错，他们选的题目是在线打印系统，不仅程序比较简单，做起来也不太复杂，而且创新点很多，可扩展空间也很大。这样的项目很容易激发起小组成员们的参与热情。可见，一个程序，要么功能简单但十分新颖，要么实现了别人做过的复杂东西而且做得特别好，这样才能成功。
    </p>
    <p>
     3.课堂上的答辩没有准备好。我只是花了半天的时间准备PPT，虽然图都画得不错，但是在给听众讲解整个项目的开发流程时，讲得十分含糊，而且逻辑不清晰。可能跟网站不是自己开发的有一部分关系，底气不足，缺乏信心。最后郭军老师给每个上去演讲的小组都评了个奖，挺有意思，我们组是最佳建模奖，王冕的小组是最佳需求分析奖，赵群的小组是最佳创新奖，纪文迪的小组是最佳团结奖，周俊贤的小组是最佳实现奖。我知道老师给这些奖其实只是对做得不好的我们小组的一种安慰。
    </p>
    <p>
     需要努力改进的还有很多，对我来说，最重要就是说话的方式和方法。我觉得最后郭军老师总结的关于项目答辩演讲的一些要点也挺好，罗列如下：
    </p>
    <p>
     1&gt;开发背景。包括问题的定义及解决方案的提出等。
    </p>
    <p>
     2&gt;技术基础。项目中用的技术的基础知识，例如Struts框架的原理，MVC模式等，使听众能更加投入该此次演讲中。
    </p>
    <p>
     3&gt;过程归纳。述说项目开发的整个过程，使用的过程模型是什么，如XP模型、RUP模型等等。
    </p>
    <p>
     4&gt;方法和技术难点。分析项目开发使用的方法和具体开发中可能遇到的技术难题等。
    </p>
    <p>
     5&gt;工具的应用，问题及解决。项目开发过程中使用的工具，遇到的具体问题以及解决问题的过程。
    </p>
    <p>
     6&gt;创新点、优缺点。该项目中的创新点，优缺点。
    </p>
    <p>
     7&gt;对该领域的理解和对未来的展望。
    </p>
    <p>
     达到以上几点，这次演讲就是十分成功的。
    </p>
    <p>
     实践经验太少，需要学习的东西还挺多。为了我亲爱的家人，为了我的同学们，朋友们，老师们，为了大家的幸福，为了我自己的理想，我还有很长路要走。最后还是要用骚胖的那句话告诫一下自己——“不要太过理想化，现实点吧”。
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f70696e6c696e3136:382f61727469636c652f64657461696c732f35373134363532" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


