---
layout: post
title: 一台计算机为什么可以同时安装不同的操作系统原理分析
date: 2022-03-06 10:41:28 +0800
categories: ['Linux']
tags: ['多重系统安装', 'Linux']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=90815896
    alt: 一台计算机为什么可以同时安装不同的操作系统原理分析
artid: 90815896
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     一台计算机为什么可以同时安装不同的操作系统——原理分析
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     有些朋友可能会在自己的计算机上安装双系统，也就是Windows和Linux系统，特别是计算机行业的人，但我没去想过为什么，看到鸟哥的私房菜这本书的时候才明白，所以在这里记录下来。
    </p>
    <p>
     <strong>
      首先提出问题
     </strong>
     ：因为不同的操作系统的文件格式可能不同，所以我们需要
     <mark>
      启动引导程序（boot loader）
      <mark>
       来处理内核文件的加载；这个启动引导程序就安装在启动设备的第一个扇区，也就是
      </mark>
      主引导记录（MBR）
     </mark>
     。loader的主要功能就是识别操作系统的文件格式，并且加载内核到内存中执行，由于不同的操作系统有自己的boot loader。
    </p>
    <p>
     那么问题来了，既然不同的操作系统需要自己的loader才能加载属于自己操作系统的内核文件，而MBR又只有一个，在安装多重操作系统时，MBR会被覆盖，那为什么一台计算机上又能同时安装不同的操作系统呢？
     <br/>
     <strong>
      原理解答：
     </strong>
     <br/>
     每个文件系统都会保留一块启动扇区（boot sector）提供操作系统安装boot loader。每个操作系统都会默认安装一个boot loader到它的文件系统中，在安装Windows的时候，它会默认在MBR和boot sector上都装上一份boot loader；而Linux在安装时，可以选择将boot loader安装到MBR中，也可以选择不安装。
     <br/>
     接下来讲一下boot loader的功能就能解答文章开始的问题了。
    </p>
    <ul>
     <li>
      提供选项：用户可以选择不同的启动项，这也是多重引导的重要功能；
     </li>
     <li>
      加载内核文件：直接指向可启动的程序区域来启动操作系统；
     </li>
     <li>
      转交启动管理功能：将启动管理功能转交给其他的loader负责。
     </li>
    </ul>
    <p>
     由于具有选项功能，我们可以选择不同操作系统的内核来启动；再加上具有控制权转交的功能，所以可以加载其他boot sector内的loader。这就回答了我们的问题。
    </p>
    <p>
     <strong>
      同时安装Windows系统和Linux系统先安装Windows系统！
     </strong>
     <br/>
     如果我们的计算机要安装Windows和Linux的双系统，那么要先安装Windows系统，再安装Linux系统。因为Windows的loader默认不具控制权转交功能。我们先安装Windows系统之后，MBR中安装的是Windows系统的boot loader，然后再安装Linux系统，然后Linux系统的boot loader会覆盖MBR中的windows的boot loader；但由于Linux的loader具有控制权转交功能，所以在启动系统的时候我们可以选择Windows，且能用loader引导启动。 反过来，如果我们先安装Linux，再安装Windows，MBR中是Windows的boot loader，但是Windows的loader不具控制权转交功能，也就没法再启动Linux了。这样是不是更能理解计算机能同时安装多系统的原理了呢。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


