---
title: 2022-08-08-开发感悟开发工具之版本控制
date: 2022-08-08 21:59:05 +0800
categories: [我的软件]
tags: [开发工具,jbuilder,工具,jdbc,数据库,mysql]
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=404149
  alt: 开发感悟开发工具之版本控制
artid: 404149
---
<span class="artid" style="display:none" artid=687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f696e74657268:75692f61727469636c652f64657461696c732f343034313439></span>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     开发感悟——开发工具之版本控制
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     最近一直在做Java Cup的项目——基于WEB的文件传输系统。虽然系统规模不大，而且也没有太多的技术难点，可是我们还是碰到了不少的麻烦。
     <br/>
     我们碰到的其中一个比较大的麻烦就是——开发工具版本不统一。由于我们是先用JBuilder来搭建基础框架，然后再慢慢修改（比赛要求是使用NetBean，我们不熟悉这套工具，没办法只能用JBuilder）。JBuilder采用的是2005版本，可是我们其他配套系统就没有那么统一了，例如数据库，都采用MySQL的，可版本就有4.1.9和4.0.2两个版本，JDBC也有3.1.5和3.1.8，其他的开发组件更别说版本统一了。
     <br/>
     看上去版本差不多，可是问题也就出在这个差不多上了。函数库可能变化不大，可新版本的一些新特性，旧版本就无法体现了。更可气的是，新版本有时采用的新架构和旧版本根本不兼容。就是说，我写的东西你那里运行不了。
     <br/>
     因此，我们必须有一个开发工具版本控制的手段。1.建立开发工具库，有专人管理工具库并且定时更新工具库中各个组件，项目组的人员只能使用开发工具库的工具。2.工具库负责人负责书写新的组件例程，以便开发人员查阅，在项目开发中工具库负责人还要评估新的组件是否符合项目要求需要。3.工具库负责人统一部署开发工具，以保持开发工具的正确调试，使开发人员不必为开发平台的配置而苦恼。4.工具库负责人收集更新的工具使用信息和教程，同时对项目组的人员进行工具使用培训。
    </p>
    <p>
     只有更好的沟通才能做出更好的东西。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


