---
layout: post
title: "bootstrap框架过时了吗_为什么前端工程师多不愿意用-Bootstrap-框架"
date: 2022-08-10 22:08:00 +0800
description: "我关注的朋友关注了这个问题。我仅代表我个人观点说说不用bootstrap的原因，这里简称bs。我在用"
keywords: "bootstrap为什么不流行了"
categories: ["未分类"]
tags: ["Bootstrap"]
artid: "113376677"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=113376677
  alt: "bootstrap框架过时了吗_为什么前端工程师多不愿意用-Bootstrap-框架"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     bootstrap框架过时了吗_为什么前端工程师多不愿意用 Bootstrap 框架？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      我关注的朋友关注了这个问题。我仅代表我个人观点说说不用bootstrap的原因，这里简称bs。
     </p>
     <p>
      我在用bs的时候还处于前端入门阶段，bs官方文档友好到任何类型的开发人员引用这个文件，复制粘贴即可UI成型，也不需要补习太多前端知识。没有设计师或急需赶工的情况下，它无疑是最有保障的css框架首选。使用它你无须担心兼容，页面塌陷等肉眼可见的bug，bs全都为你处理掉了。十分省心。
     </p>
     <p>
      在一个项目的0阶段，想要快速形成demo，bs是合适web端做打底衫的。
     </p>
     <p>
      到了项目成长阶段，bs的作用则会大打折扣。bs无法完全满足新需求致使的UI变化，尤其在非前端开发人员的调试下会因为知识经验缺乏导致页面臃肿布局混乱，而随着前端开发人员的成长，面对UI变化，大部分人反认为手写比用bs更省事。想基于bs做更加炫丽的页面不通透这个框架是无法达到的，这是部分开发人员中途弃用bs的原因之一，但这个框架依然存在项目，日新月异后，bs会成为想抽离又无法抹去的泥巴。开发人员在这块泥巴上反复修改揉捏，所以后来会常常思考，这个框架为项目到底做了什么呢？
     </p>
     <p>
      一开始你把bs当作打底衫，那它则只能用于打底。
     </p>
     <p>
      而如果你想一开始把bs当作框架充分利用起来，则需要时间学习，需要付出成本去补充了解这个框架的前提知识，然而当你完全看懂了bs了解bs的源码后，你会发现它在许多实现手法上并没有你想象中的伟大，你也会跃跃欲试，甚至会想到更绝妙的思路完成同一个事情。
     </p>
     <p>
      再来，多栏布局是最常见的css布局之一，实现的方式不下10种，它们分别应对各种各样的业务场景，而bs的流式布局堪称撑起一片天，它的响应式看似独霸天下能满足80%的要求，但开发者们仍会保留20%用于追逐更高效的技巧，而且随着前端的发展，原生bs流式布局已然有更优的实现方式了。
     </p>
     <p>
      所以，我想很多前端开发者们不用bs框架的原因是因为他们已站在bs的肩膀上看到了更精彩的世界。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33343332393936332f:61727469636c652f64657461696c732f313133333736363737" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
