---
layout: post
title: "829计算机专业基础分值,2018年太原科技大学829软件工程考研大纲"
date: 2022-07-10 08:23:37 +0800
description: "这篇资源提供了2018年太原科技大学829软件工程考研大纲，涵盖软件工程的基本知识、理论和方法。大纲"
keywords: "829计算机专业基础分数占比"
categories: ['']
tags: ['829计算机专业基础分值']
artid: "118217189"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118217189
    alt: "829计算机专业基础分值,2018年太原科技大学829软件工程考研大纲"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     829计算机专业基础分值,2018年太原科技大学829软件工程考研大纲
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      资源大小：0.1-10.0 MB
     </p>
     <p>
      资源类型：
     </p>
     <p>
      rar
     </p>
     <p>
      发布时间：
     </p>
     <p>
      2020/5/14 23:35:45
     </p>
     <p>
      资源评分：
     </p>
     <p>
      ★★★
     </p>
     <p>
      资源简介：
     </p>
     <p>
      2018年太原科技大学829软件工程考研大纲
     </p>
     <p>
      下载流程： 考研真题 点击“
     </p>
     <p>
      考研试卷””下载; 考博真题 点击“
     </p>
     <p>
      考博试卷库” 下载
     </p>
     <p>
      太原科技大学全国硕士研究生招生考试
     </p>
     <p>
      业务课考试大纲(初试)
     </p>
     <p>
      考试科目代码：829
     </p>
     <p>
      考试科目名称：软件工程
     </p>
     <p>
      一、考试的总体要求
     </p>
     <p>
      软件工程科目要求考生系统掌握本课程的基本知识、基础理论和基本方法，并能运用相
     </p>
     <p>
      关理论和方法分析、解决软件工程中的实际问题。主要内容包括：软件工程学概述，可行性
     </p>
     <p>
      研究，需求分析，总体设计，详细设计，实现，维护，面向对象方法学引论，面向对象分析，
     </p>
     <p>
      面向对象设计，面向对象实现等内容。
     </p>
     <p>
      二、考试内容及比例
     </p>
     <p>
      1.软件危机，软件工程基本原理和方法学，软件生命周期，软件过程的瀑布模型、原型
     </p>
     <p>
      模型、增量模型、螺旋模型及喷泉模型等基本概念。(约5%)
     </p>
     <p>
      2.可行性研究的基本概念，可行性研究的任务和过程，系统流程图，数据流图和数据字
     </p>
     <p>
      典，成本/效益分析。要求掌握相关理论及重要概念，能够根据任务要求设计系统流程图，
     </p>
     <p>
      数据流图和数据字典，能够根据任务进行成本/效益估算。(10-15%)
     </p>
     <p>
      3.需求分析的任务，需求获取的方法，分析建模与规格说明，实体-联系图，数据规范
     </p>
     <p>
      化，状态转换图，IPO图，验证软件需求。要求掌握相关理论及重要概念，能够根据任务要
     </p>
     <p>
      求设计实体-联系图，状态转换图和改进的IPO图(10-15%)
     </p>
     <p>
      4.总体设计的设计过程，设计原理，启发规则，描述软件结构的层次图和HIPO图，结
     </p>
     <p>
      构图，面向数据流的设计方法。要求掌握相关理论及重要概念，能够根据要求设计HIPO图，
     </p>
     <p>
      掌握面向数据流的设计方法(10-15%)
     </p>
     <p>
      5.结构程序设计，人机界面设计，过程设计的工具(程序流程图，盒图，判定表和判定
     </p>
     <p>
      树)，面向数据结构的设计方法(改进的jackson图和Jackson方法)，程序复杂度的定量度
     </p>
     <p>
      量。要求掌握相关理论及重要概念，能够根据要求设计程序流程图，盒图，判定表和判定树，
     </p>
     <p>
      改进的jackson图。(10-15%)
     </p>
     <p>
      6.编码，软件测试基础，单元测试，集成测试，确认测试，白盒测试，黑盒测试，调试，
     </p>
     <p>
      软件可靠性。要求掌握相关理论及重要概念，熟练掌握白盒测试中的逻辑覆盖方法(约10%)
     </p>
     <p>
      7.软件维护的定义，特点，维护过程及软件的可维护性，软件再工程。要求掌握相关理
     </p>
     <p>
      论及重要概念。(约5%)
     </p>
     <p>
      8.面向对象方法学概念，面向对象的概念，面向对象建模，对象模型，动态模型，功能
     </p>
     <p>
      模型，三种模型的关系。要求掌握相关理论及重要概念，熟练掌握类图和用例图的设计。
     </p>
     <p>
      (10-15%)
     </p>
     <p>
      9.面向对象分析的基本过程，需求陈述，建立对象模型、动态模型和功能模型，定义服
     </p>
     <p>
      务。要求掌握相关理论及重要概念。能够按要求建立对象模型，设计状态图。(10-15%)
     </p>
     <p>
      10.面向对象设计的准则，启发规则，软件重用，系统分解。要求掌握相关理论及重要
     </p>
     <p>
      概念。(约5%)
     </p>
     <p>
      11.面向对象程序设计语言，程序设计风格，程序测试策略，设计测试用例。要求掌握
     </p>
     <p>
      相关理论及重要概念。(约5%)
     </p>
     <p>
      三、试卷类型及比例
     </p>
     <p>
      填空题、选择题、名词解释、判断题四种题型(2-4种)比例约占40~50%；
     </p>
     <p>
      论述题约占30-40%；
     </p>
     <p>
      综合题和设计题约占20-30%。
     </p>
     <p>
      四、主要参考教材：
     </p>
     <p>
      《软件工程导论》第5版，张海藩编著，北京.清华大学出版社。
     </p>
     <p>
      五、专业课辅导：具体情况请咨询计算机学院。
     </p>
     <p>
      说明：本站提供
     </p>
     <p>
      的《
     </p>
     <p>
      2018年太原科技大学829软件工程考研大纲
     </p>
     <p>
      》源自权威渠道，为历年考过(被使用过)的真题试卷，除标注有“回忆版”字样的试题外，其余均为原版扫描，权威可靠；回忆版试题由当年参加全国硕士、博士研究生入学考试考生回忆，内容完整。
     </p>
     <p>
      它是全国研究生入学考试考过的真题试卷，属已解密信息，对于报考相关专业考生来说，统考专业课(业务课)科目考研真题对于专业课的复习是非常重要的，因为通过研究真题除了能了解到什么知识点最重要，考哪些题型之外还能给我们反映出老师出题的难度如何，考试考点及重点范围有哪些，每个知识点的历年出题频率，每个章节的分值比重，各个章节的出题比重，每年都要反复考的知识点等等。考试真题的重要性是任何的习题资料都高，比起网上流行的所谓“复习题笔记讲义”(少数除外，大部分都是以同一资料冠以不同学校名称冒充的资料)，真题真实性高、渠道权威、试题原版扫描保证清晰。在考研秘籍网的考试资料体系中，也是把专业课真题作为最为核心、最为重要的资料提供给大家的。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34323534393135342f:61727469636c652f64657461696c732f313138323137313839" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


