---
layout: post
title: "了解大数据不只是海量和非结构化"
date: 2022-11-01 19:05:38 +0800
description: "如果说大数据的特点是海量和非结构化，那也是不全面的。大数据带来的挑战还在于它"
keywords: "由于大数据更多的是非结构性的数据,所以这对经典的数据库技术是个挑战。"
categories: ['数据库']
tags: ['数据库', '存储', '互联网', 'Velocity', 'Ibm', 'Excel']
artid: "6959175"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6959175
    alt: "了解大数据不只是海量和非结构化"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     了解大数据：不只是海量和非结构化
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     如果说大数据的特点是海量和非结构化，那也是不全面的。大数据带来的挑战还在于它的实时处理。在当今快速变化的社会经济形势面前，把握数据的时效性，是立于不败之地的关键。
    </p>
    <div id="artibody">
     <div class="content" id="content">
      <div class="guanggao">
       <span id="contentAdv">
       </span>
      </div>
      <p>
       IBM公司把大数据概括成了三个V，即大量化(Volume)、多样化(Variety)和快速化(Velocity)。这些特点也反映了大数据所潜藏的价值(Value)，或许可以认为，这四个V就是大数据的基本特征。
      </p>
      <p>
       “大数据”是从英语“Bigdata”一词翻译而来，过去常说的“信息爆炸”、“海量数据”等等已经不足以描述这个新出现的现象，“大数据”一说就在近几年崭露头角，并首先为全球各大IT企业所重视。这些企业基于自身的商业目标，对“大数据”做出了各种解释，其中有一条已成共识：“大数据是指无法在一定时间内用常规软件工具对其内容进行抓取、管理和处理的数据集合。”
      </p>
      <p>
       当然，大数据首先是数据量大。过去常用的千字节(KB)容量今天已像人民币的分币，人人口中已经是兆(MB)和吉(GB)，专业的则在大谈太(TB)，甚至是拍字节(PB)。这从一个侧面表明，数据容量增长的速度大大超过了硬件技术的发展速度，以至于引发了数据存储和处理的危机。
      </p>
      <p>
       然而，大数据不只是大。海量数据的危机并不单纯是数据量的爆炸性增长，它还牵涉到数据类型的改变。原来的数据都可以用二维表结构存储在数据库中，如常用的Excel软件所处理的数据，称之为结构化数据。但是现在更多互联网多媒体应用的出现，使诸如图片、声音和视频等非结构化数据占到了很大比重。有统计显示，全世界结构化数据增长率大概是32%，而非结构化数据增长则是63%，预计至2012年，非结构化数据占有比例将达到互联网整个数据量的75%以上。用于产生智慧的大数据，往往是这些非结构化数据。
      </p>
      <p>
       如果说大数据的特点是海量和非结构化，那也是不全面的。大数据带来的挑战还在于它的实时处理。在当今快速变化的社会经济形势面前，把握数据的时效性，是立于不败之地的关键。
      </p>
     </div>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f7469616e6c69616e6368616f313938:322f61727469636c652f64657461696c732f36393539313735" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


