---
layout: post
title: "区块链的应用,教你怎样用区块链赚钱"
date: 2022-09-15 09:24:46 +0800
description: "区块链为什么火遍大江南北，其实有他的一定道理的，区块链在很多的区域都有应用，同时现在也有很多人用区块"
keywords: "区块链的应用，教你怎样用区块链赚钱"
categories: ["未分类"]
tags: ["无标签"]
artid: "80975865"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80975865
  alt: "区块链的应用,教你怎样用区块链赚钱"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     区块链的应用，教你怎样用区块链赚钱
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     区块链为什么火遍大江南北，其实有他的一定道理的，区块链在很多的区域都有应用，同时现在也有很多人用区块链赚钱，今天让我来告诉你区块链的应用，及教你怎样用区块链赚钱
    </p>
    <p>
     区块链的应用：
    </p>
    <p>
     1. 货币和财政政策
    </p>
    <p>
     2. 金融交易的清算和结算
    </p>
    <p>
     3. 电子商务支付和转账
    </p>
    <p>
     1)汽车销售
    </p>
    <p>
     2)在线音乐
    </p>
    <p>
     4. 物联网
    </p>
    <p>
     1)网络设备
    </p>
    <p>
     2)分布式能源管理
    </p>
    <p>
     5. 网络安全
    </p>
    <p>
     6. 公正防伪
    </p>
    <p>
     1)学术验证
    </p>
    <p>
     2)投票
    </p>
    <p>
     3)智能合约和智能合同
    </p>
    <p>
     7. 社交网络
    </p>
    <p>
     区块链赚钱：
    </p>
    <p>
     区块链的发展是因为它可以带来利益，那么我来告诉你区块链怎样赚钱
    </p>
    <p>
     1、炒币。炒币就像炒股。炒币是区块链赚钱门槛最低的一种方式。大家最熟悉的就是比特币。比特币从诞生到现在，已经涨了四万倍。除了比特币，还有很多数字货币，例如以太币等等。炒币分一级市场(ICO)和二级市场(交易所)。一级市场就像为某个项目的天使轮投资，一般是行家玩的;二级市场就是到交易所买币，像买股票一样，低入高出。
    </p>
    <p>
     2、商贩。区块链是全球性的市场。每个币种在每个平台每个时间段的价格不一样。很多人可以像小商贩一样，从价格低的平台搬到价格高的平台去卖，赚差价。这种区块链赚钱方式的门槛较低。不过现在出现团队化商贩，利用软件来操作，快狠准。
    </p>
    <p>
     3、推广赚佣金。这种方式就像淘宝客，把淘宝的商品链接推广出去，成交了就可以分佣金。区块链的做法是，首先注册交易所账号，生成自己的邀请链接，然后推广，有人通过你的链接注册了交易所并产生交易的话，你就有佣金。这种区块链赚钱方式门槛也比较低。
    </p>
    <p>
     4、挖矿。比特币中的“挖矿”就是记账的过程。这个过程需要抢，抢到记账权机会就有奖励，奖励的东西是比特币。这个行为就是“挖矿”。挖矿需要设备，专业的矿机。这种区块链赚钱方式门槛稍微高一些。
    </p>
    <p>
     5、技术支持。给一些团队和企业提供区块链技术支持。这种区块链赚钱方式门槛高，需要有技术基础。
    </p>
    <p>
     6、开交易所(交易网站)。开交易网站，让大家来交易，收取手续费。门槛高。
    </p>
    <p>
     7、开发钱包。钱包是区块链的基础设施，就像区块链的“支付宝”或“微信支付”。主要经营流量。门槛高。
    </p>
    <p>
     8、做区块链项目。A、发币。例如以太坊。以太坊基金会募集了1800万美金启动资金，然后自己留了1000万以太币。他们的玩法是这样的，首先把募集资金花掉，主要是给开发人员。等开发人员开发出核心技术之后，以太币就升值。然后就消费以太币，花掉900万个以太币，以太币就流通起来了。剩下100万个以太币估值1亿美元;B、研究区块链应用。这种区块链赚钱方式门槛很高。
    </p>
    <p>
     9、基础设备供应商。区块链火起来，不管是挖矿还是其他，都需要设备。例如生产矿机和芯片。例如生产硬件和软件的比特大陆，一年收入几十亿美金。这种区块链赚钱方式门槛太高
    </p>
    <p>
     如果你对区块链有兴趣的话，可以去了解一下。毕竟区块链3.0时代的概念已经提出了，区块链也许是我们未来生活对的一部分吧!
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6c616e64656c616e687561:2f61727469636c652f64657461696c732f3830393735383635" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
