---
layout: post
title: "OpenStack宣布用Kubernetes重写底层编排引擎"
date: 2022-02-24 01:41:05 +0800
description: "Mirantis是OpenStack的主要贡献者，今天他宣布将使用Kubernetes作为底层编排引"
keywords: "重写openstack"
categories: ['容器', '云管理平台']
tags: ['容器', '云计算', 'Openstack', 'Kubernetes', 'Docker']
artid: "52247287"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=52247287
    alt: "OpenStack宣布用Kubernetes重写底层编排引擎"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     OpenStack宣布用Kubernetes重写底层编排引擎
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    Mirantis是OpenStack的主要贡献者，今天他宣布将使用Kubernetes作为底层编排引擎重写其私有云平台。我们认为这是推进OpenStack和Kubernetes 社区伟大的一步。
    <p>
     Openstack的用户将会享受到Kubernetes带来的巨大的效率、可管理性与弹性的提升，同时他们的应用将能够使用更多的云原生模式。
    </p>
    <p>
     在一个平台上管理基于容器与虚拟机的应用也让Kubernetes社区更加有信心。
    </p>
    <p>
     <strong>
      云原生路径
     </strong>
    </p>
    <p>
     谷歌花了十几年时间开发、应用和提炼云原生计算的原则。云原生应用是：
    </p>
    <p>
     ● 容器封装，应用程序是由封装好的、可在多种环境重用的单元组成的
    </p>
    <p>
     ● 动态调度，提高基础设施的效率和降低操作开销
    </p>
    <p>
     ● 基于微服务，松耦合的组件大大提高了应用程序整体的敏捷性、弹性和可维护性
    </p>
    <p>
     这些原则使我们能构建世界上最大、最高效、最强大的云基础设施，任何人都可以通过谷歌云平台访问。这些原则也是使Linux容器迅速普及的原因。
    </p>
    <p>
     两年前，我们开源了Kubernetes，促进了对容器和具有可扩展性基于微服务的应用的普及，以及最近发布的Kubernetes 1.3版本引入了大量功能来桥接企业和云原生工作负载。
    </p>
    <p>
     我们期望上面原则的采用会给OpenStack社区带来相同的好处，并且为OpenStack和公有云提供商铺平道路。
    </p>
    <p>
     <strong>
      让OpenStack变的更好
     </strong>
    </p>
    <p>
     我们收到来自企业客户的反馈，他们希望迁移到云原生基础设施和应用模式。
    </p>
    <p>
     随着OpenStack的大客户如eBay和GoDaddy采用Kubernetes作为其编排的关键组件，OpenStack也朝着这个方向努力 [ 1 ] 不足为奇。
    </p>
    <p>
     Kubernetes和云原生模式将通过滚动更新、版本控制和新组件新功能的金丝雀部署来提高OpenStack生命周期管理。
    </p>
    <p>
     此外，OpenStack用户将受益于可自我恢复的基础设施，使OpenStack更易于管理，对核心服务和单个计算节点的故障恢复更具有弹性。
    </p>
    <p>
     最后，OpenStack用户将认识到基于容器的基础设施带来的开发与资源使用的效率提升。
    </p>
    <p>
     <strong>
      OpenStack对于Kubernetes 用户来说是个伟大的工具
     </strong>
    </p>
    <p>
     反过来讲，将Kubernetes结合到OpenStack也会给 Kubernetes用户带来好处：使用构建在虚拟机上的健壮框架来部署和管理应用。用户迁移到云原生模式后，将面临着管理虚拟机与Linux容器混合在一起的应用架构的挑战。
    </p>
    <p>
     Kubernetes和OpenStack的组合意味着他们可以在同一平台上使用通用的工具集。
    </p>
    <p>
     我们对Kubernetes及相关项目体现出的云原生运动不断增长的势头感到兴奋，并期待与Mirantis，其合作伙伴英特尔以及在OpenStack社区的其他人一起工作，并把云原生的优势带到他们的应用和基础设施中。
    </p>
    <p>
     原文链接：http://blog.kubernetes.io/2016/07/openstack-kubernetes-communities.html
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f686f727365666f6f74:2f61727469636c652f64657461696c732f3532323437323837" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


