---
layout: post
title: "40岁开始学习Android开发的我成了一名技术主管"
date: 2022-02-14 13:42:43 +0800
description: "【编者按】在程序员群体中，有关35岁危机的讨论几乎从未暂停。大龄程序员似乎是一个特别的存在，其实在C"
keywords: "职业转型,Android开发,自学编程"
categories: ['未分类']
tags: ['Java', 'Apache', 'Android']
artid: "122922767"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=122922767
  alt: "40岁开始学习Android开发的我成了一名技术主管"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     40岁开始学习Android开发的我成了一名技术主管
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <blockquote>
     <p>
      【编者按】在程序员群体中，有关35岁危机的讨论几乎从未暂停。大龄程序员似乎是一个特别的存在，其实在CSDN平台，有不少40、50岁依然在写代码、写博客的程序员，例如《
      <a href="https://blog.csdn.net/LaoYuanPython/article/details/122909837?spm=1000.2115.3001.5927">
       一个老程序员的计算机视觉蹒跚学习之路
      </a>
      》的作者LaoYuanPython今年已经51岁了。而本文作者则跟LaoYuanPython一样，早期也是一名C++程序员，可在担任管理职务后，每天打交道的只有PPT跟Excel了，而编程技术慢慢就落下了……
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     作者 | Elye 译者 | 弯月
     <br/>
     出品 | CSDN（ID：CSDNnews）
     <br/>
     有人曾告诉我：“到了35岁，如果你还是一名程序员，就要开始为自己下半生的职业发展寻找其他出路了。长江后浪推前浪，很快你就会被年轻一代淘汰。”
    </p>
    <p>
     于是，在35岁时，我也开始反思自己的事业。然而，我的情况有所不同。当时我并不是程序员，而是在做管理。尽管当时的我十分怀念早期做C++程序员的时光。
    </p>
    <p>
     在我的职业生涯的早期，曾有过短暂的几年从事C++开发的经历。然而，在开始担任管理职务后，我的编程技术就慢慢落下了。我的日常工作就是开会，做PPT和Excel表格，当然还有很多电子邮件。我常常几周甚至几个月都看不到代码，更不用说写代码了。
    </p>
    <h3>
     <a id="_11">
     </a>
     离开管理的工作
    </h3>
    <p>
     39岁时，我移民了。在新的国度，我的管理技能无法再发挥作用。这里的公司更喜欢有当地经验的人担任管理职务。
    </p>
    <p>
     我的职业生涯面临着变迁，我可以选择从事其他不需要技术力的临时工作。但我非常喜欢编程。我想重新回到出发点。所以，我尝试了几个C++面试。
    </p>
    <p>
     很尴尬的是，我甚至未能通过初步的编程测试，我感到非常沮丧。
    </p>
    <p>
     我不确定自己是否还想回去做C++编程。C++相关的工作面向的是嵌入式软件开发，而且还涉及硬件，不是我感兴趣的主流软件开发。
    </p>
    <p>
     <strong>
      第一步：做准备
     </strong>
    </p>
    <p>
     既然不再热衷于C++开发，那么今后我该做些什么呢？
    </p>
    <p>
     当时，移动开发非常流行，尤其是iOS。但要学习iOS，首先需要一台MacBook和iPhone。这两样设备我都没有。在没有下定决心之前，我不想浪费如此大的一笔投资。
    </p>
    <p>
     当时，我有一台Windows笔记本电脑和一部三星S2手机。我看到了Android开发的增长趋势。虽然在当时Android的使用并非最流行，但使用安卓手机的人越来越多，包括我自己。
    </p>
    <p>
     于是，我选择了Android，并明确了自己的方向。
    </p>
    <p>
     接下来，我需要获取相关资源：
    </p>
    <ul>
     <li>
      感谢Google，开发工具包Android Studio是免费的！而且注册Google应用商店只需要25美元！
     </li>
     <li>
      我买了几本书，由于Android 的开发技术在当时还很新，因此实质性的内容很少。
     </li>
     <li>
      最后，我从网上找到了很多学
     </li>
    </ul>
    <p>
     习资源和代码参考。此外，我还通过订阅邮件获取了一些最新的信息。我发现，如今学习新技术比过去更容易了，任何人都可以获取最新的资料！
    </p>
    <p>
     下一步是什么？当然是开始动手编程！
    </p>
    <p>
     我开发了一些小应用，并发布到了应用商店。在这个过程中，我尝试了端到端的开发体验，即从设计、开发、测试到公开发布。
    </p>
    <p>
     了解自己想学什么，然后去学！
    </p>
    <p>
     <strong>
      第二步：重新开始
     </strong>
    </p>
    <p>
     虽然我可以自学，但我知道如果想加快学习的速度，最佳方式就是与其他 Android 开发人员一起工作。我希望加入一家从事 Android 开发的公司。
    </p>
    <p>
     我通过自己发布的应用，获得了一家移动开发公司的面试机会。这确实是一个千载难逢的机会。
    </p>
    <p>
     我知道自己的技术力还达不到高级开发人员，所以我会接受任何职位，只要能得到工作和学习的机会。我愿意从事初级开发的工作，因为我可以获得充足的学习机会。
    </p>
    <p>
     不幸的是，我在最后一轮面试中失利了，深受打击。
    </p>
    <p>
     那么，之后我做了什么呢？我发了一封电子邮件，感谢公司提供的面试机会。
    </p>
    <p>
     此外，我还恳求他们是否愿意考虑让我作为实习生加入公司。我告诉他们，我甚至愿意无偿工作，只要有机会学习提高自己的技术力。
    </p>
    <p>
     最后，他们终于答应了，只不过不是实习生的岗位，而是一个移动应用QA测试的职位。
    </p>
    <p>
     我非常高兴！虽然不能从事写代码的工作，但我可以测试代码，我可以与专家交流并向他们学习。作为奖励，我的测试工作还有报酬，总好过无薪实习。
    </p>
    <p>
     环境是最佳学习动力。
    </p>
    <p>
     <strong>
      第三步：学习
     </strong>
    </p>
    <p>
     进入一家移动开发公司工作，成为 Android 开发人员的目标已实现了一半。为了实现剩下的一半，我必须提高自己的开发技术，做好准备，在机会出现时牢牢抓住。
    </p>
    <p>
     不幸的是，作为QA测试人员，每天我都需要工作8个小时，因此感觉自己的时间有点不够用。我非常羡慕公司里的开发人员，因为他们能够一边工作一边学习，但我就没有这么奢侈的待遇了。
    </p>
    <p>
     尽管如此，加入移动开发公司本身就拥有很大的优势。我可以访问公司的学习资源，这可以帮助我探索自己的学习方向，我很感激。
    </p>
    <p>
     最重要的是，我认识了该领域的一些专家。其中很多人都比我年轻。但年龄不是问题，重要的是他们在这个领域的经验。我非常羡慕他们的技术和知识，也很感谢他们愿意与我分享。
    </p>
    <p>
     在工作时间之外自学编程非常不容易，但我感到很充实。学习一点一滴的知识，朝着正确的方向慢慢前进。我的目标就是成为一名安卓开发。
    </p>
    <p>
     在这个阶段，我需要的是不断地展示自己的学习成果，同时兢兢业业地履行QA的职责。我会定期向 Android 开发组长展示我取得的成果，并在有 Android 开发人员职位空缺时考察我是否做好了准备。
    </p>
    <p>
     6个月后，我转到了开发岗位，正式成为了一名 Android 开发！虽然只是一名初级开发，但毕竟是开发人员！
    </p>
    <p>
     实际工作是最好的学习方式。
    </p>
    <p>
     <strong>
      第四步：分享
     </strong>
    </p>
    <p>
     在正式成为Android开发时，我已经40岁了。但这不是故事的结尾，只是一个开始。
    </p>
    <p>
     我非常高兴，因为我终于可以在工作时间写代码了。我的工作就是写代码。我可以在工作中学习了。我必须与专家结对编程，并向他们学习。我必须阅读他们的代码，而他们必须审查我的代码。这样，我对Android的理解速度就会更快。
    </p>
    <p>
     虽然我可以满足于现状，但我深知岁月不饶人，我没有其他人那么多的时间。我需要做的不仅仅是学习。
    </p>
    <p>
     在技术负责人的鼓励下，我开始写博客。我花了很长一段时间做准备，因为我一直在想，谁愿意读我的文章？我又不是技术专家。如果我写的文章不达标怎么办？如果我写错了，该怎么办？
    </p>
    <p>
     尽管如此，我发现自己的记忆力已不如往昔，前面学到的知识，过几天就忘了。所以，我的初衷很简单，为自己写博客，其实就是学习笔记。即便没有人阅读也没关系，因为至少我可以通过阅读自己的文章复习学过的知识。
    </p>
    <p>
     于是，我开始记录下自己的学习成果，尽可能简单地记录，帮助我回忆。每次我都会画图表，并附上了一段示例代码。一切都是为了确保我能轻松回忆起自己学到的知识。
    </p>
    <p>
     令我惊讶的是，真的有人读这些文章，还有人留言表示感谢。他们极大地鼓励了我继续写博客。更重要的是，有人坦言不同意我的观点。诚然，有时我也会受打击，但这些留言让我意识到眼前的问题还有不同的想法。
    </p>
    <p>
     有时真的是我错了。有时，虽然我没有错，但我误解了对方的观点。这些都是学习的机会，是成为更好的 Android 开发必然需要经历的阶段。
    </p>
    <p>
     只要愿意敞开心扉，在分享时，自己也能学习到更多。
    </p>
    <p>
     <strong>
      第五步：走出舒适区
     </strong>
    </p>
    <p>
     经过4年多不懈的努力，我逐渐适应了Android开发。我成长为了一名高级Android开发。除了从事开发的工作，我还需要负责指导其他初级开发人员。
    </p>
    <p>
     当然我并没有掌握Android的一切，我需要不断了解如何获取和查找信息，并更好地判断对错。Android开发也在不断发展，因此需要学习的东西很多。我很享受。
    </p>
    <p>
     我可以就此止步，安安稳稳地生活和工作。我热爱我的工作，我喜欢编程。但目前我的影响力非常有限。我问自己，这就是自己接下来10年的生活吗？
    </p>
    <p>
     所以我决定等待时机，并持续前进。我申请了负责iOS和Android的首席开发人员职位，但我明白自己并不擅长iOS。
    </p>
    <p>
     知道自己无法胜任的感觉会让我很不舒服，但正是这种不舒服的感觉可以鞭策自己不断学习和扩展知识。所以，我开始花时间学习iOS。
    </p>
    <p>
     我认为，我对iOS的掌握无法达到Android的水平，但学习iOS可以帮助我开拓看待移动开发的眼界。让我了解Android擅长什么，以及什么地方落后。
    </p>
    <p>
     无法分辨优点和缺点，表明我们学习的知识还不够。继续努力。
    </p>
    <h3>
     <a id="_137">
     </a>
     重新接触管理的工作
    </h3>
    <p>
     时至今日，距离我第一次涉足Android开发已经过去7年多了，这期间发生了很多变化。
    </p>
    <p>
     如今的我是一名移动技术主管，负责跨移动团队的协作和架构工作。除了技术之外，我还需要负责部分管理工作。
    </p>
    <p>
     我又一次面临没有太多时间写代码和学习的状况。但我仍然喜欢我的工作，因为从本质上来看，这依旧是个技术岗位，只是在更高的技术水平。
    </p>
    <p>
     如果想做出更高级别的技术决策，就必须建立扎实的技术底子。我不能吃老本，必须不断学习，不能重蹈覆辙。
    </p>
    <p>
     以上就是我的小故事。40岁开始学习软件开发也不算晚。
    </p>
    <p>
     参考链接：
    </p>
    <ul>
     <li>
      https://levelup.gitconnected.com/i-started-android-development-at-40-6591c1e8bc38
     </li>
    </ul>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6373646e6e6577732f:61727469636c652f64657461696c732f313232393232373637" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
