---
layout: post
title: "私有云系统平台市场将迎来快速发展,企业上云中发挥重要作用"
date: 2023-09-15 21:46:54 +0800
description: "数字经济时代，云计算作为企业数字化转型的基石，近几年迎来了持续增长。在企业上云进程中，业务发展需求也"
keywords: "私有云系统"
categories: ['华云数据']
tags: ['运维', '云计算', 'Data', 'Big']
artid: "122339917"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=122339917
    alt: "私有云系统平台市场将迎来快速发展,企业上云中发挥重要作用"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     私有云系统平台市场将迎来快速发展，企业上云中发挥重要作用
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     数字经济时代，云计算作为企业数字化转型的基石，近几年迎来了持续增长。在企业上云进程中，业务发展需求也带动了私有云市场的发展。在数字化以及大环境市场的推动下，我国私有云系统平台未来发展将呈现上升趋势。
    </p>
    <p>
     私有云系统平台包括计算、存储、网络等基础IaaS云平台和提供应用运行环境的容器云平台，能够帮助企业快速构建云计算基础架构，对底层基础设施云化和上层应用迭代创新具有重要作用。据目前市场来看，政务和金融领域部署了大规模的私有云，已成为应用私有云系统平台的两大主要领域。
    </p>
    <p>
     据笔者的了解，华云数据作为信创云计算专家，深耕云计算领域十余年，其在私有云市场的表现力和产品竞争力均处于较高位置，是信创私有云领导品牌企业。并且华云数据坚持自主研发，获得了500多项知识产权，在私有云、混合云、公有云和超融合领域均通过了可信云评估，获得了软件能力成熟度模型集成CMMI5证书，是中国私有云前三甲企业。
    </p>
    <p>
     云计算已经成为数字经济的重点产业之一，国家层面对于发展云计算也有很大的支持，而“上云用云”已成为政企数字化转型的必要举措，这也将进一步推动大型集团型企业和政府机构安全、高效的进行数字化转型，安全可靠、高效稳定的私有云将发挥重要作用。
    </p>
    <p>
     华云数据作为私有云领域的领导者，搭建了完善的生态圈，其打造的云平台，不仅管理统一、体验一致，还支持全芯全栈全生态，能够与芯片、操作系统、中间件、数据库、应用、安全、PaaS等众多领域的软硬件产品实现兼容适配，推动中国企业全面上云。
    </p>
    <p>
     国资云和新型数据中心建设是也是发展数字经济的关键，其对安全性及系统运行的稳定性有极其严格的监管和合规要求，私有云凭借在安全方面的明显优势，可作为专属资源使国有集团型企业能够对IT系统和数据实现有效控制，在未来将成为国有企业构建安全可靠，稳定高效的专属国资云的强大助力。
    </p>
    <p>
     华云数据基于自身的技术沉淀及丰富的应用场景实践积累，在企业级私有云市场中具有广泛的客户基础，为党政、金融、交通、医疗、教育、电信、电力和制造等各行业和领域用户提供信创云计算解决方案和服务。
    </p>
    <p>
     随着科学技术的进步，新一代私有云将逐步代替传统私有云。新一代私有云具备一体化设计、平滑升级演进、云平台和云服务相分离等特征，使云的私有和公有部署具有一致性的体验，加速对传统私有云的替代升级。
    </p>
    <p>
     华云数据于2021年年中发布的全新升级产品“信创云基座”，是面向企业数字化转型与国产化替代一站式交付的信创云解决方案，是支持混合IT架构业务的云管理平台以及高性能、高并发、多场景适配的桌面虚拟化三个核心组件，广泛兼容不同的国产化芯片的硬件平台与操作系统。
    </p>
    <p>
     未来私有云企业将成为云计算行业发展的重点，华云数据在未来也将持续在技术上赋能行业发展，探索更多创新技术，积极开展优势互补的工作，助推企业上云和中国数字经济的发展。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7765696c696461692f:61727469636c652f64657461696c732f313232333339393137" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


