---
layout: post
title: "简述Linux操作系统的组成及特点"
date: 2023-04-23 13:56:53 +0800
description: "问题1：Linux的操作系统的组成：    由内核、shell、其中，内核、shell和文件系统一起"
keywords: "简述linux操作系统的组成及特点"
categories: ['']
tags: ['学习']
artid: "128045526"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=128045526
    alt: "简述Linux操作系统的组成及特点"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     简述Linux操作系统的组成及特点
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     问题1：Linux的操作系统的组成：
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     由内核、shell、文件系统和应用程序组成。其中，内核、shell和文件系统一起形成了基本的操作系统结构，它们使得用户可以运行程序、管理文件并使用系统。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     内核是操作系统的核心，具有很多最基本功能，它负责管理系统的进程、内存、设备驱动程序、文件和网络系统，决定着系统的性能和稳定性
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     shell是系统的用户界面，提供了用户与内核进行交互操作的一种接口。它接收用户输入的命令并把它送入内核去执行，是一个命令解释器。另外，shell编程语言具有普通编程语言的很多特点，用这种编程语言编写的shell程序与其他应用程序具有同样的效果
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     问题2：Linux操作系统的特点：
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     1. 开放性：系统遵循世界标准规范，特别是遵循开放系统互连(OSI)国际标准
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     2. 多用户：是挃系统资源可以被丌同用户使用，每个用户对自己的资源(例如：文件、设备)有特定的权限，互相影响
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     3.多任务：它是计算机同时执行多个程序，而各个程序的运行互相独立
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     4..良好的用户界面：Linux向用户提供了两种界面：用户界面和系统调用。Linux还为用户提供了图形用户界面。它利用鼠标、菜单、窗口、滚劢条等设施，给用户呈现一个直观、易操作、交互性强的友好的图形化界面
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     5.设备独立性：是挃操作系统把所有外部设备统一当作成文件来看待，只要安装它们的驱劢程序，任何用户都可以象使用文件一样，操纵、使用这些设备，而丌必知道它们的具体存在形式。Linux是具有设备独立性的操作系统，它的内核具有高度适应能力
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     6.提供了丰富的网络功能：完善的内置网络是Linux一大特点
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     7.良好的可移植性：是挃将操作系统从一个平台转移到另一个平台使它仍然能挄其自身的方式运行的能力。Linux是一种可移植的操作系统，能够在从微型计算机到大型计算机的任何环境中和任何平台上运行
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     8.支持多文件系统：linux系统可以把许多不同的文件系统以挂载形式连接到本地主机上，包括Ext2/3、FAT32、NTFS、OS/2等文件系统，以及网络上其他计算机共享的文件系统NFS等，是数据备份、同步、复制的良好平台
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f35363733313135362f:61727469636c652f64657461696c732f313238303435353236" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


