---
layout: post
title: "初学者对于大数据的看法"
date: 2023-06-25 14:53:44 +0800
description: "大数据  **大数据**在今天这个时代是一个比较火爆的词汇，我只是一个大一学生，我来说说自己对大数据"
keywords: "对于大数据管理，你有怎样的看法或感受"
categories: ['未分类']
tags: ['小看法', '大数据时代']
artid: "81267276"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=81267276
  alt: "初学者对于大数据的看法"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     初学者对于大数据的看法
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h3 id="大数据">
     大数据
    </h3>
    <pre><code>  **大数据**在今天这个时代是一个比较火爆的词汇，我只是一个大一学生，我来说说自己对大数据的看法吧。

半年前，我对*大数据*的看法很模糊，当然现在也不是很清楚， **大数据**你说大吧，*欧洲核子研究组织*中的对撞机中产生的数据估计是计算机一辈子也算不完的，你说数据吧，这个词在很久之前就诞生了，不知道**大数据**究竟有什么特殊之处能够在今天如此火爆。
</code></pre>
<h6 id="现在的我">
现在的我
</h6>
<pre><code>今天的我对于*大数据*已经不再想以前那样模糊了，也不是很清晰，从大数据的发展概念看：它可以指任何体量或复杂性超出常规数据处理方法的数据。这些数据可以是结构化，半结构化，非结构化的。随着物联网和可穿戴设备的飞速发展，数据规模越来越大，数据内容越来越多，数据结构越来越复杂，大概意思就是**大数据**已经成为产业升级与转型的重要的推动力。已经成为了生产资料。应该是不可或缺的吧。 不过虽然现在很多大神说要区分开*大数据* ，海量数据与大规模数据。他们是不同的，我呢现在能做的唯有相信他们说的话，谁让他们是大神呢。
</code></pre>
<h4 id="一波波新技术">
一波波新技术
</h4>
<p>
现在说的像什么大数据，人工智能，区块链，生物科技，纳米技术，虚拟现实，云计算啊，3D 打印啊，等等一波波新技术对我的冲击挺大的，一些技术在
<em>
皮埃罗.斯加鲁菲
</em>
写的《人类 2.0》中都写到了，这是一本不错的书籍，起码我认为是这样的，里面的一些想法的确令人惊奇，让人脑洞大开。不过他这本书写的人工智能稍微多一点吧。推荐给喜欢技术的人看。
</p>
<h4 id="什么推动了社会进步">
什么推动了社会进步
</h4>
<pre><code> 这个话题应该是仁者见仁，智者见智。有人曾经说：推动中国 社会发展不是知识分子，不是教育者，更不是政府，而是中国商业的力量。 马云好像说过：中国的知识分子瞧不起企业家，认为他们只是一群唯利是图的人。而中国的企业家也瞧不起知识分子，认为他们只会写写论文，在实验室做做实验。而中国要发展的更好的话就必须将两者结合起来。离开了企业家科学家们的研究成果很难成功，因为没钱做研究啊。而离开了科学家，企业也很难走长的。都是大佬，只要你说，就都是对的，也的确挑不出啥毛病来。。
</code></pre>
<p>
不论未来如何，未来只能被未来证明，我们现在所能做的也就是 只能提前用意识去捕捉一部分，。
</p>
<p>
欢迎各位大佬点评
</p>

   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3432343237393730:2f61727469636c652f64657461696c732f3831323637323736" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
