---
layout: post
title: "2023海南大学835软件工程原理方法与应用考研总结"
date: 2023-01-03 20:02:57 +0800
description: "海南大学835软件工程原理方法与应用专业课考研_835软件工程原理方法与应用"
keywords: "835软件工程原理方法与应用"
categories: ['未分类']
tags: ['软件工程']
artid: "128538402"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=128538402
    alt: "2023海南大学835软件工程原理方法与应用考研总结"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     2023海南大学835软件工程原理方法与应用考研总结
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="kdocs-document">
     <p style="">
      不知不觉23考研已经结束一个星期了，考试的过程还历历在目。政治复习虽然看完了徐的视频，刷完了1000题，写了肖8肖4，背了肖4大题，但选择题写的时候还是十分纠结，用了一个小时大概得了34分，大题背的也不是很牢固，最后结合材料写完了。英语阅读时间把握的还可以，大概错了3个，但两篇作文用了一个小时，导致后面翻译的很紧，不过对答案时感觉翻译的还不错。英语复习用的是黄皮书，作文跟的是大雁。数学对完答案还是有遗憾的，复习的时候数学用时最多，选择填空题遇到很多熟悉的考点，有历年真题里考过的，还有一些强化时的重点，但写的时候还是不能融会贯通。09到22年的真题写了两遍感觉还是没有理解透彻。数学跟的是宇哥，从基础30讲到强化18讲，再到1000题，最后用的是金榜时代系列的真题，又看了看乐帝的线性代数辅导讲义。林哥6套4套卷挑着题写了写，最后没时间了，考完感觉把真题弄透了就行。专业课复习是最坎坷的，刚开始复习听的是学长录的视频，以为背背张海藩的软件工程导论就行了，可写了21年的真题才发现考题侧重史济民的软件工程原理方法与应用，然后又把史济民的书总结了一遍，22年的真题在史济民的书中又找不到答案，就自己在网上搜答案，发现网上卖的资料里有很多错的答案，直到考前10天才知道835软件工程原理方法与应用专业课的官方指定复习用书(海南大学一直没有发布)。客观题考的大都是软件工程第十版的书，画图题是张史两本书上的，论述题第一问是软件工程书上的，第二问是论述云计算对传统软件过程的影响。同时看了一遍电子版的书，又把22年的真题对照电子版重新做一遍，然后挑着背背就考试了。总的来说主要围绕软件工程第十版来考，画图题在张史两本书上有。感觉海南大学专业课题目难度在逐年上升，报的人数也在逐年大幅度增长，学弟学妹想报考的话还是要提前做准备。欢迎学弟学妹qq私聊，在线解答。
     </p>
     <p style="">
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f35343139393630382f:61727469636c652f64657461696c732f313238353338343032" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


