---
layout: post
title: "Python中将字典转换为字符串常用的方法"
date: 2023-05-08 16:25:59 +0800
description: "与 eval() 函数不同，ast.literal_eval() 函数只能解析一些简单的 Pytho"
keywords: "python 字典转字符串"
categories: ['未分类']
tags: ['开发语言', 'Python']
artid: "130561908"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130561908
  alt: "Python中将字典转换为字符串常用的方法"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Python中将字典转换为字符串常用的方法！
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     在Python中，字典是一种很常见的数据类型，其由一组键值对组成的无序集合，有时候需要将字典转换为字符串，以便于在网络传输、文件存储等场合使用。那么如何将字典转换为字符串格式呢?以下是详细的内容：
    </p>
    <p>
     1、使用json库
    </p>
    <p>
     json是一种轻量级的数据交换格式，它可以将Python对象转换为字符串并进行传输。在Python中，可以使用json库中的dumps()方法将字典转换为字符串。dumps()方法的参数包括要转换的Python对象和一些可选的参数，其中最常用的参数是indent和ensure_ascii。
    </p>
    <p>
     代码示例：
    </p>
    <p>
     import json
    </p>
    <p>
     dict_data = {'name': 'Alice', 'age': 18} str_data = json.dumps(dict_data, indent=4. ensure_ascii=False) print(str_data)
    </p>
    <p>
     2、使用str()函数
    </p>
    <p>
     在 Python 中，可以使用 str() 函数将任意对象转换为字符串。对于字典对象，str() 函数会将其转换为一串类似于 Python 代码的字符串，其中包括字典的键值对。
    </p>
    <p>
     代码示例：
    </p>
    <p>
     dict_data = {'name': 'Bob', 'age': 20}
    </p>
    <p>
     str_data = str(dict_data)
    </p>
    <p>
     print(str_data)
    </p>
    <p>
     3、使用 ast.literal_eval() 函数
    </p>
    <p>
     ast 是 Python 的一个内置模块，其中包含了一些用于抽象语法树操作的工具。ast.literal_eval() 函数可以将一个字符串转换为 Python 对象，其中包括字典对象。与 eval() 函数不同，ast.literal_eval() 函数只能解析一些简单的 Python 表达式，不会执行任意代码，因此更加安全可靠。
    </p>
    <p>
     代码示例：
    </p>
    <p>
     import ast
    </p>
    <p>
     str_data = "{'name': 'Charlie', 'age': 22}"
    </p>
    <p>
     dict_data = ast.literal_eval(str_data)
    </p>
    <p>
     print(dict_data)
    </p>
    <p>
     4、使用 eval() 函数
    </p>
    <p>
     eval() 函数是 Python 中一个非常强大的函数，它可以执行任意的 Python 代码，并返回执行结果。对于字典对象，可以使用 eval() 函数将其转换为字符串。需要注意的是，使用 eval() 函数需要非常小心，因为它会执行任意的代码，可能会导致安全漏洞。
    </p>
    <p>
     代码示例：
    </p>
    <p>
     dict_data = {'name': 'David', 'age': 24}
    </p>
    <p>
     str_data = eval(str(dict_data))
    </p>
    <p>
     print(str_data)
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6f6c64626f79656475312f:61727469636c652f64657461696c732f313330353631393038" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
