---
layout: post
title: 高等数学体系结构
date: 2023-02-03 10:21:38 +0800
categories: [数学]
tags: [数学]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=48824805
    alt: 高等数学体系结构
artid: 48824805
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     高等数学体系结构
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    说实话，知道这些没有任何用处。难不难也看个人的喜欢和思维习惯，有的人学代数就是很难但学分析会觉得简单，有的人又正好相反。简单地说一下；数学中有“三低三高”之说，也就是指分析、代数和几何三个分支，其中三低是指大学的基础课程，分析主要指数学分析（包括实数理论、微积分理论、级数理论、微分方程等），代数主要指高等代数（包括多项式理论、矩阵理论、向量空间、线性空间等），几何主要指空间解析几何（包括投影几何、仿射几何等）。三高是指对应三个基础方面的提高性研究，分析包括实分析、复分析、泛函分析等，代数包括抽象代数（群、环、域等）还有一些特殊的代数结构，几何主要指拓扑学以及利用分析和代数理论为工具研究的拓扑空间（如微分几何、黎曼几何等等、辛几何等等）三高三低的说法大致可以反映高等数学教学的一些概况，当也不完全合适。到了三高部分，各自的特色已经不那么明显了。现代数学研究呈现出结构和分析两大特色，在很多不同的领域都可以交叉使用。分析中融入了代数工具，如泛函空间也可以看作是代数空间。代数研究中也常采用分析的方法，如解析数论。而对几何的研究更是建立在空间的基础上用分析的手段来处理。 针对提出的问题；高等几何：研究包括空间图形的数学形式的确定（如空间曲面的表示等）、空间图形变换（也就是数学形式的变换）关系，其中变换有很多种。群论基础：群的概念是抽象代数（也叫近世代数）最基本的概念之一，群论研究的是群的结构形式和不同群之间的相互关系，如什么样的代数可以构成群，群的元素个数，子群及其关系，群的同构等。拓扑学：简单地讲就是研究连续变换下的不变量，展开来讲就比较复杂了。微分几何：看名字就知道干吗了。就是借助微分研究几何，在微分几何中，变量的概念会从传统的标量、向量、泛函被推广到＂流形＂组合数学：包括三个方面，组合分析、组合记数、组合设计。高中学的排列组合就是属于组合记数的内容。 数学说难很难，说不难也不是很难。数学的学习有着严格的逻辑关系，基础不好后面的课程是根本学不好的。要想学后后续深入的课程必须把基础打好，很多艰深的数学最后都是要化归到基础的微积分、线性代数来解决。
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


