---
layout: post
title: "phpcms2008-search-全文搜索模块说明"
date: 2023-04-26 17:37:22 +0800
description: "search 模块是用于支持对 cms 中允许进行全文搜索的内容进行全文搜索。全"
keywords: "phpcms 2008 sp4 全站索引是什么"
categories: ['Php']
tags: ['Php']
artid: "8544592"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8544592
    alt: "phpcms2008-search-全文搜索模块说明"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     phpcms2008 search 全文搜索模块说明
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <span style="font-size:18px">
     search 模块是用于支持对 cms 中允许进行全文搜索的内容进行全文搜索。
     <br/>
     <br/>
     全文搜索的内部实现是使用 MySQL MyISAM 表的全文搜索索引。数据表为 search(eg. phpcms2008_search)。
     <br/>
     <br/>
     search 表只有三个字段：searchid, type, data.
     <br/>
     searchid 是自动编号主键，type 表示内容的类型，比如是属于新闻还是属于产品等。data 是加了全文搜索索引的字段，字段值为被被分词后的内容。
     <br/>
     <br/>
     一篇文章内容可以被全文搜索的流程是这样的：
     <br/>
     <br/>
     内容主表(content)建有 searchid 字段，与 search 表的 searchid 字段关联。一篇文章在 search 表的 type 字段值就是文章所属模型的表名。如模型表名为 phpcms2008_c_news 则模型文章的全文搜索 type 字段值为 news 。
     <br/>
     <br/>
     执行添加文章的代码是 /include/admin/content.class.php 的 add() 方法，里面调用 log_write() 方法， log_write 调用 search_api 方法，search_api 方法就是建立全文搜索索引的。
     <br/>
     <br/>
     search_api 方法会根据文章是否有 searchid 字段值决定是新加还是更新 search 表的记录。添加文章时因为没有 searchid 字段值，所以必定是添加 search 表的记录。再根据文章 status 状态值决定是添加或更新全文搜索数据还是删除全文搜索数据，当文章非审核通过状态时执行的便是删除全文搜索数据。
     <br/>
     <br/>
     若是添加或更新（下面简称为写入）全文搜索时，会把需要搜索的内容查出，比如文章标题，文章内容，文章关键词等。
     <br/>
     <br/>
     之后便调用 search 模块的接口 /search/include/search.class.php 的 add() 方法（更新时为 update() 方法）写入全文搜索数据。并把接口返回的 searchid 写到此文章的 searchid 字段值中。
     <br/>
     <br/>
     在 /search/include/search.class.php 的 add() 方法中，会把全文搜索内容进行分词，保存到 search 表的 data 字段中，再把作为数组类型保存的文章原始数据缓存到 /search/data/ 目录中。
     <br/>
     <br/>
     当前台用户提交全文搜索请求时，先从 search 表查出符合条件的记录的 searchid, type 值，然后读取对应的 /search/data/ 缓存数据，便可在页面显示搜索结果。
     <br/>
     <br/>
     一般搜索结果页需要显示结果的标题，url，简单，图片这些基本信息，所以每条全文搜索数据都会把结果页显示用到的信息缓存到 /search/data/ 的缓存文件中。
    </span>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6765766f6c7574696f6e39:302f61727469636c652f64657461696c732f38353434353932" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


