---
layout: post
title: "软件测试工程师的优点,合格的软件测试工程师需要必备哪些优点"
date: 2023-04-07 15:35:36 +0800
description: "文章浏览阅读1.8k次。软件测试工程师需要掌握黑盒、白盒测试，具备耐心和细心，关注功能、系统、压力和"
keywords: "测试工程师个人优势"
categories: ['软件测试工程师的优点']
tags: ['软件测试工程师的优点']
artid: "119070447"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119070447
    alt: "软件测试工程师的优点,合格的软件测试工程师需要必备哪些优点"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     软件测试工程师的优点,合格的软件测试工程师需要必备哪些优点
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      软件测试工程师，顾名思义，以测试软件为主的工程师。软件测试就是利用特定的测试工具并且按照测试方案和流程以及案例对待测产品进行测试，有些还需要编写不同的测试脚本以及开发维护测试系统。在测试用例结束后还需要提交和跟踪问题确保最终交付用户的产品符合文档定义以及客户需求。那怎么样才是一名合格的软件测试工程师呢？
     </p>
     <p>
      工具的必备和平台的应用
     </p>
     <p>
      黑盒测试，白盒测试，功能/系统/压力/性能等等。但不管测试任何东西，基本理论是不变的。需求文档，设计文档，根据文档制作测试用例(划分等价、边界测试、路径测试、用户体验、等等)，执行测试，提交并跟踪问题。当然，行业的不同，其测试用的工具和方法也不太一样。手机App该如何测试，无线通讯产品该如何测试，C/B-S应用该如何测试，这些产品的差异性很大，其用到的工作也很不一样，但是其基本的测试理论还是一致的。
     </p>
     <p>
      软件测试工程师耐心和细心
     </p>
     <p>
      软件测试可能每天要重复同样的操作，其工作可能会枯燥无味，并且发现的问题可能很微小或者很杂乱无章、现象不一。在这样的情况下，软件测试人员一定要细心不放过任何微小的错误，并且从很多杂乱的现象中找出一定的规律和复现性。并且在测试中有很好的规划性，先测什么而后测什么，不放过任何软件的死角。在测试中，一定要系统的看待问题，功能模块A的改动会否影响到其他模块的功能，不能想当然，一定要系统性的看待。有时候一个内存地址的改变，都有可能引起准给软件的崩溃。所以一定要系统性的去处理和看待软件中修改的任意一处代码。
     </p>
     <p>
      思维逻辑意识
     </p>
     <p>
      在整个软件测试的各个环节中，质量意识一定要贯穿其中。理解功能需求，书写测试案例，执行测试计划，发现问题，提交问题，描述问题，协助解决问题，以及问题的跟踪等，在所有的环节中，一定要注重质量，并且从质量的角度来思考问题。
     </p>
     <p>
      整体团队合作
     </p>
     <p>
      这个环节真的很重要，在这个产品日渐复杂的年代，很难有一己之力就可以在各个方面做的最好。要充分发挥团队每个人员的工作能力和效率，细致的实施，只有通过实践，才能发现问题改进问题到最后解决问题，这才是一名合格的软件测试员。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393738313535302f:61727469636c652f64657461696c732f313139303730343437" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


