---
layout: post
title: "ASP.Net和ASP的区别"
date: 2023-09-04 17:50:23 +0800
description: "ASP.Net和ASP的最大区别在于编程思维的转换，而不仅仅在于功能的增强。ASP使用VBS/JS这"
keywords: "asp和aspnet的区别"
categories: ['C']
tags: ['Asp', 'Asp', 'Asp', 'Asp', 'Asp']
artid: "80085517"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80085517
    alt: "ASP.Net和ASP的区别"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     ASP.Net和ASP的区别
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     ASP.Net和ASP的最大区别在于编程思维的转换，而不仅仅在于功能的增强。ASP使用VBS/JS这样的脚本语言混合html来编程，而那些脚本语言属于弱类型、面向结构的编程语言，而非面向对象，这就明显产生以下几个问题：
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      1、代码逻辑混乱，难于管理：
     </strong>
    </p>
    <p>
     由于ASP是脚本语言混合html编程，所以你很难看清代码的逻辑关系，并且随着程序的复杂性增加，使得代码的管理十分困难，甚至超出一个程序员所能达到的管理能力，从而造成出错或这样那样的问题。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2、代码的可重用性差：
     </strong>
    </p>
    <p>
     由于是面向结构的编程方式，并且混合html，所以可能页面原型修改一点，整个程序都需要修改，更别提代码重用了。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3、弱类型造成潜在的出错可能：
     </strong>
    </p>
    <p>
     尽管弱数据类型的编程语言使用起来回方便一些，但相对于它所造成的出错几率是远远得不偿失的。
    </p>
    <p>
     以上是语言本身的弱点，在功能方面ASP同样存在问题，第一是功能太弱，一些底层操作只能通过组件来完成，在这点上是远远比不上PHP/JSP，其次就是缺乏完善的纠错/调试功能，这点上ASP/PHP/JSP差不多。ASP（Active Server Pages）是Microsfot公司1996年11月推出的WEB应用程序开发技术，它既不是一种程序语言，也不是一种开发工具，而是一种技术框架，不须使用微软的产品就能编写它的代码，能产生和执行动态、交互式、高效率的站占服务器的应用程序。运用ASP可将VBscript、javascript等脚本语言嵌入到HTML中，便可快速完成网站的应用程序，无需编译，可在服务器端直接执行。容易编写，使用普通的文本编辑器编写，如记事本就可以完成。由脚本在服务器上而不是客户端运行，ASP所使用的脚本语言都在服务端上运行，用户端的浏览器不需要提供任何别的支持，这样大提高了用户与服务器之间的交互的速度。此外，它可通过内置的组件实现更强大的功能，如使用A-DO可以轻松地访问数据库。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      1.开发语言不同
     </strong>
     <br/>
     ASP仅局限于使用non-type脚本语言来开发，用户给WEB页中添加ASP代码的方法与客户端脚本中添加代码的方法相同，导致代码杂乱。ASP.NET允许用户选择并使用功能完善的strongly-type编程语言，也允许使用潜加巨大的.NET Framework。
     <br/>
     <strong>
      2.运行机制不同
     </strong>
     <br/>
     ASP把界面设计和程序设计混在一起，维护和重用困难。
     <br/>
     ASP.NET把界面设计和程序设计以不同的文件分离开，复用性和维护性得到了提高。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     ASP.NET更好些
    </p>
    <p>
     那么，ASP.Net有哪些改进呢？ ——ASP.Net摆脱了以前ASP使用脚本语言来编程的缺点，理论上可以使用任何编程语言包括C++ , VB , JS等等，当然，最合适的编程语言还是MS为.Net Frmaework专门推出的C(读c sharp)，它可以看作是VC和Java的混合体吧，尽管MS自己讲C#内核中更多的象VC，但实际上我还是认为它和Java更象一些吧。首先它是面向对象的编程语言，而不是一种脚本，所以它具有面向对象编程语言的一切特性，比如封装性、继承性、多态性等等，这就解决了刚才谈到的ASP的那些弱点。封装性使得代码逻辑清晰，易于管理，并且应用到ASP.Net上就可以使业务逻辑和Html页面分离，这样无论页面原型如何改变，业务逻辑代码都不必做任何改动；继承性和多态性使得代码的可重用性大大提高，你可以通过继承已有的对象最大限度保护你以前的投资。并且C#和C++、Java一样提供了完善的调试/纠错体系。之后，微软又推出ASP.NET。这不是ASP的简单升级，而是全新一代的动态网页实现系统，用于一台WEB服务器建立强大的应用程序。是微软发展的新体系结构.NET的一部分，是ASP和.NET技术的结合。提供基于组件、事件驱动的可编程网络表单，大大简化了编程。还可以用ASP.NET建立网络服务。
    </p>
    <p>
     ASP与ASP.NET的区别： ASP是解释运行的编程框架，所以执行效率加较低。ASP.NET是编译性的编程框架，运行是服务器上的编译好的公共语言运行时库代码，可以利用早期绑定，实施编译来提高效率。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3.开发方式 ：
     </strong>
    </p>
    <p>
     ASP把界面设计和程序设计混在一起，维护和重用困难。
    </p>
    <p>
     ASP.NET把界面设计和程序设计以不同的文件分离开，复用性和维护性得到了提高。
    </p>
    <p>
     <strong>
      ASP.NET更好些。
     </strong>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3334373431353030:2f61727469636c652f64657461696c732f3830303835353137" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


