---
layout: post
title: "解决mysql的内存表table-is-full错误"
date: 2023-06-20 21:14:31 +0800
description: "MySQL 数据库的有效最大表大小通常由操作系统对文件大小的限制决定，而不是由 MySQL 内部限制"
keywords: "table is full"
categories: ["未分类"]
tags: ["Mysql"]
artid: "120200252"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=120200252
  alt: "解决mysql的内存表table-is-full错误"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     解决mysql的内存表“table is full”错误
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     MySQL 数据库的有效最大表大小通常由操作系统对文件大小的限制决定，而不是由 MySQL 内部限制决定。 有关操作系统文件大小限制的最新信息，请参阅特定于您的操作系统的文档。
    </p>
    <p>
     Windows 用户，请注意 FAT 和 VFAT (FAT32) 不适合用于 MySQL 的生产用途。 请改用 NTFS。
    </p>
    <p>
     如果遇到 table is full 错误，可能发生的原因有多种：
    </p>
    <p>
     1. 磁盘可能已满
    </p>
    <p>
     2. 您正在使用 InnoDB 表，并且 InnoDB 表空间文件中的空间已用完
    </p>
    <p>
     3. 您已达到操作系统文件大小限制。例如，您在仅支持最大 2GB 文件的操作系统上使用 MyISAM 表，并且您已达到数据文件或索引文件的此限制。
    </p>
    <p>
     4. 您正在使用 MyISAM 表，并且该表所需的空间超过了内部指针大小所允许的空间。
    </p>
    <p>
     当我们要写入新数据而发生“The table is full”告警错误时，先不要着急，按照下面的思路来逐步分析即可：
     <br/>
     <strong>
      1、查看操作系统以及MySQL的错误日志文件
     </strong>
     <br/>
     确认操作系统的文件系统没有报错，并且MySQL的错误日志文件中是否有一些最直观的可见的错误提示。
     <br/>
     有可能是数据库文件超过操作系统层的文件大小限制，比如fat/fat32以及低版本的Linux，文件最大不可以大于2G（最大扩展到4G），这就需要转换fat32为NTFS，或升级Linux版本。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2、确认磁盘空间没有满
     </strong>
     <br/>
     执行 df -h 查看剩余磁盘空间，如果发现磁盘空间确实已经用完，则尽快删除不需要的文件。
    </p>
    <p>
     如果通过 du 计算各个目录的总和却发现根本不会用完磁盘空间时，就需要注意了，可能是某个被删除的文件还没完全释放，导致 df 看起来已经用完，但 du 却又统计不到。这时候可以执行 lsof | grep -i deleted 找到被删除的大文件，将其对应的进程杀掉，释放该文件描述符。
    </p>
    <p>
     如果该进程不能被杀掉，例如是 mysqld 进程在占用的话，可以在 MySQL 里找到是哪个内部线程在用，停止该线程即可。
    </p>
    <p>
     曾经发生过这样一个例子：
     <br/>
     用vim打开MySQL的slow query log，退出时选择了 “wq” 指令，也就是保存退出，结果悲剧发生了。
     <br/>
     因为在其打开的那段时间内，slow query log有新日志产生，会持续写入，但他退出时采用保存退出的方式，变成了一个“新”文件（或者说新文件句柄 file handler），这个“新”文件无法被mysqld进程识别，mysqld进程依旧将slow query log写入到原来它打开的那个文件（或者说文件句柄）里，该日志文件在持续增长，但手工保存退出的文件却再也不增长了，直接查看文件看不出任何异常。
     <br/>
     这时候只能用
     <span style="color:#fe2c24;">
      lsof -p
      <code>
       pidof mysqld
      </code>
     </span>
     才能看到该文件。
     <br/>
     解决方法很简单，将原来的文件备份一下，执行下面的指令：
    </p>
    <pre><code>FLUSH SLOW LOGS;
</code></pre>
    <p>
     备注：MySQL 5.5开始才支持 BINARY/ENGINE/ERROR/GENERAL/RELAY/SLOW 等关键字，之前的版本只能刷新全部日志。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3、确认数据表状态
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      如果是MyISAM引擎
     </strong>
    </p>
    <p>
     默认配置下，MyISAM引擎最大可支持256TB（myisam_data_pointer_size = 6，256^6 = 256TB），除非操作系统层有限制。
     <br/>
     在MySQL5.0中，MyISAM引擎行记录默认是动态长度，单表最大可达256TB，MyISAM行指针（myisam_data_pointer_size）长度为6字节。
     <br/>
     在这之前，MyISAM行指针默认长度为4字节，只支持4GB的数据。改行指针最大值可设为8字节。
     <br/>
     在行指针设置较小不够用的时候，为提高MyISAM表最大容量，可以修改表定义设定MAX_ROWS的值：
    </p>
    <pre><code>ALTER TABLE tbl_name ENGINE=MyISAM MAX_ROWS=1000000000 AVG_ROW_LENGTH=nnn;
</code></pre>
    <p>
     备注：表定义中，AVG_ROW_LENGTH 属性定义的是 BLOB/TEXT 字段类型的最大长度。
    </p>
    <p>
     <strong>
      如果是InnoDB引擎
     </strong>
    </p>
    <p>
     ibdata共享表空间最后一个文件没有设置成自增长，或者超过32位系统的单文件大小限制
     <em>
      。
      <br/>
      解决方法：
      <br/>
      1、ibdata
     </em>
     的最后一个文件（非最后一个文件无法设置为自动增长）设置成自动增长；
     <br/>
     2、检查操作系统，迁移到64位操作系统下；
     <br/>
     3、转成独立表空间；
     <br/>
     4、删除历史数据，重整表空间；
    </p>
    <p>
     <strong>
      如果是MEMORY引擎
     </strong>
    </p>
    <p>
     1、适当提高max_heap_table_size设置（注意该值是会话级别，不要设置过大，例如1GB，一般不建议超过256MB）；
     <br/>
     2、执行ALTER TABLE t_mem ENGINE=MEMORY; 重整表空间，否则无法写入新数据；
     <br/>
     3、删除部分历史数据或者直接清空，重整表空间；
     <br/>
     4、设置 big_tables = 1，将所有临时表存储在磁盘，而非内存中，缺点是如果某个SQL执行时需要用到临时表，则性能会差很多；
    </p>
    <p>
     顺便说下，如果数据表有一列自增INT做主键，但是该ID值达到了INT最大值的话，MyISAM、MEMORY、InnoDB三种引擎的告警信息是不一样的。
     <br/>
     InnoDB引擎的告警信息类似这样：
     <br/>
     ERROR 1467 (HY000): Failed to read auto-increment value from storage engine
    </p>
    <p>
     而MyISAM和MEMORY引擎则都是这样：
     <br/>
     ERROR 1062 (23000): Duplicate entry ‘4294967295’ for key ‘PRIMARY’
    </p>
    <p>
     参考文献：
    </p>
    <p>
     MySQL手册：
     <a href="https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/table-size-limit.html" rel="nofollow">
      Section 8.4.6, “Limits on Table Size”
     </a>
     .
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f32353531383032392f:61727469636c652f64657461696c732f313230323030323532" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
