---
layout: post
title: "记在开发中的成长体会"
date: 2023-06-20 20:24:19 +0800
description: "偶尔会在那一刻感觉时间过的真快，转眼间，在软件开发之路上已经坚持了接近一年的时间。在这段时间里面，我"
keywords: "开发的学习成长"
categories: ['程序人生']
tags: ['程序人生']
artid: "51251316"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=51251316
    alt: "记在开发中的成长体会"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     【记在开发中的成长体会】
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     偶尔会在那一刻感觉时间过的真快，转眼间，在软件开发之路上已经坚持了接近一年的时间。在这段时间里，接触了许多不知道的知识，掌握了许多新的技能，开发了各种类型的项目，曾遇到各种各样难以解决的问题，在每次出现问题后解决问题的收获是最深刻的。孔子曾经说过：“吾日三省吾身—为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”，只有更多反省自己曾经做过的事情，才能从中看出自身的长短，不断得总结，然后才能进步。在软件开发的道路上亦是如此。
    </p>
    <p>
     <strong>
      <span style="font-size:14px">
       一.知道得越多，不知道越多：
      </span>
     </strong>
    </p>
    <p>
     每一个项目，都需要各种各样的技能知识，只有心中储备好这些知识，才能满足项目技能的需求。快速的进入开发状态，针对不同的项目需求，项目经理会根据开发组成员的技能掌握情况进行合理的模块化分，而作为一刚进入企业的实习生，由于经验不足，知识量欠缺，所需要储备和掌握的知识技能会更多。参加工作后的第一个项目是Windows分布式应用程序开发，而我所需要做的工作，是开发一个客户端与代理服务进行通信和交流，负责其他分布式程序的心跳监控、数据的同步、模块重置、数据同步、客户端运行环境的监控，以及启动计划等功能！开发这样的功能，对于但是的我是具有很大的挑战性的，所需要的知识包括Socket 监听通信，Http监听通信，线程同步和异步处理，信息参数传递的加密和签名等，这些都是项目中需要运用的技术，而那时的我对这些技术都比较的陌生，所以在开发项目之前我所做的是尽快的熟悉如何简单的使用这些技术进行开发。在开发项目的过程中我掌握了这些新的技能知识，但是对于这些新知识我还处于一个新的起点。知道得越多，不知到的越多，只有不停的了解学习才能不断的进步。
    </p>
    <p>
     <strong>
      <span style="font-size:14px">
       二.项目开发中，除了技术要保证储备，项目中的业务逻辑关系是非常重要的：
      </span>
     </strong>
    </p>
    <p>
     在第一次进行开发的过程中，项目需求下来，我当时快速的了解了项目中的业务逻辑，可能是刚接触项目的原因，对于一些项目中的逻辑问题始终没有弄的很清楚，以致于在后面的开发过程中屡屡碰壁，不得不找项目经理进行业务逻辑的讨论，在此期间，业务逻辑的交流，重新修改代码带来的时间是很大的，在不了解项目的业务的情况进行开发，其效率是缓慢的。此后的项目开发中，都会详细理解梳理业务逻辑之后，才会考虑怎样去进行编码，考虑如何应对后面在需求变更的情况下，保证项目代码简单方便有效的进行修改。
    </p>
    <p>
     <strong>
      <span style="font-size:14px">
       三.有效果的注释一定不能少，保证项目代码的整洁性非常的重要：
      </span>
     </strong>
    </p>
    <p>
     在代码书的写上，我是一个强迫症比较强的人，对于代码的整洁性非常的注重，对于关键属性，方法，接口的注释会做到很详细。只有经过有效注释的代码在以后的开发和维护中才更容易知道这一个接口、方法代表的作用和用意。
    </p>
    <p>
     <strong>
      <span style="font-size:14px">
       四.要明白团结协作的重要性，并做到主动协作队友：
      </span>
     </strong>
    </p>
    <p>
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     每一个大型项目的开发都离不开团队的团结协作，有效的进行团队交流和协作，与同事所负责的模块接口进行参数约束，接口约束，以及接口功能实现后的功能测试，发现问题，共同寻找问题都是项目快速健康成长的保证。只有在做好自己的开发任务并主动配合同事工作开发才能更好的做到团结协作。
    </p>
    <p>
     <span style="font-size:14px">
      <strong>
       五.发现问题，先从自己的代码上找问题：
      </strong>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     在开发一个前后端分离的项目过程中，曾经就出现过这样的一个问题，前段需要调用后端的接口来进行某种类型的数据显示，开发过程中的测试没有问题，然而对接的过程中，却出现了数据不能显示的问题，最后前端说不是自己的问题，后端说自己的接口也没有问题，两者发现问题后都是从对方身上发现问题，最后发现是两者的数据结构改变后没有进行文档对接所造成的。所以发生了什么问题，要首先思考自己的代码有没有错误，然后在从其他地方思考问题的来源。
    </p>
    <p>
     <span style="font-size:14px">
      <strong>
       六.项目开发完成后的总结回顾。
      </strong>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     在开发的过程中会收获到项目经验，但是在项目开发完成之后回顾总结才能有更好的收益，发现之前开发的项目那些地方做的不够，使用现在这样的处理方式有什么样好处和缺点。只有不断的进行项目总结才会收获得更多。
    </p>
    <p>
     <strong>
      <span style="font-size:14px">
       七.厚积薄发，不断积累。
      </span>
     </strong>
    </p>
    <p>
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     也许现在开发的项目需要你用的SqlServer数据库，不代表未来不使用Nosql或者Memcached数据库进行数据缓存；也许现在项目需要使用Easyui框架进行后台开发，但是哪天客户却要求使用好看的响应式框架bootstrap进行后台界面展示；也许现在的接口使用的是webapi，但是哪天要新增WCF接口，这些并不代表将来不会使用，所以在不了解未来使用什么样技术的情况下，我们只有不断的积累和学习。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e63:73646e2e6e65742f686579616e6779695f3139393430373033:2f61727469636c652f64657461696c732f3531323531333136" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


