---
layout: post
title: 开源软件如何盈利
date: 2023-04-15 14:50:34 +0800
categories: [开源软件]
tags: [服务器,产品,redhat,linux,jboss,ibm]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4426150
    alt: 开源软件如何盈利
artid: 4426150
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     开源软件如何盈利？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      开源软件在发展历程中，已经不仅仅是开放源代码的免费软件。开源软件与商业并不冲突，它是一种新兴的商业模式。与传统的商业软件相比，开源软件采用了开放源代码、免费分发等形式，减少了营销与销售成本，更易于广泛传播。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      在开源软件领域中，常见的盈利模式一共有7种。下面让我们来逐一列举和分析。
      <br/>
      ● 盈利模式之一：多种产品线
      <br/>
      如 MySQL 产品就同时推出面向个人和企业的两种版本，即开源版本和专业版本，分别采用不同的授权方式。开源版本完全免费以便更好的推广，而从专业版的许可销售和支持服务获得收入。
      <br/>
      ● 盈利模式之二：技术服务型
      <br/>
      JBoss就是这种模式的典型代表。JBoss 应用服务器完全免费，而通过提供技术文档、培训、二次开发支持等技术服务而获得收入。
      <br/>
      ● 盈利模式之三：应用服务托管（ASP）
      <br/>
      例如，PHP Live！ 就是一种构架于 PHP、MySQL 之上的开源软件，它可为企业用户提供实时交谈服务。目前已经有数十家公开提供 PHP Live！ 托管服务的应用服务提供商。
      <br/>
      ● 盈利模式之四：软、硬件一体化
      <br/>
      比如 IBM HP 等服务器供应商巨头，通过捆绑免费的 Linux 操作系统销售硬件服务器。SUN 公司近期将其 Solaris 操作系统开放源码，以确保服务器硬件的销售收入，也是这种模式的体现。
      <br/>
      ● 盈利模式之五：附属品
      <br/>
      O'Reilly集团是销售开源软件附加产品公司的典型案例，他出版了很多优秀的开放源代码软件的参考资料。
      <br/>
      ● 盈利模式之六：品牌战略、服务至上
      <br/>
      康比尔公司的 Compiere ERP &amp; CRM 软件是这种模式的典型案例。
      <br/>
      ● 盈利模式之七：市场策略
      <br/>
      比如，微软宣称部分的公开 Office 的源代码，就是执行这种策略。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      事实上，一家公司可能混合采用其中的几种盈利模式，比如康比尔公司不仅采用了第六种品牌策略，同时也采用了第二种提供技术服务的方式。 在开源软件大潮的冲击之下，包括微软在内的商业软件公司，也开始认可开源软件"软件成为服务"的本质。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: small;">
      正如 Navica 公司 CEO 本纳德·高登所说，"短短两三年间，任何人在选择任何企业软件之时，都开始考虑一个问题：是否有开源软件可作替代？"
      <br/>
      ● 开源软件的商业化问题探讨
      <br/>
      下面所列的开源软件的商业模式与上篇文章所列虽然在细节上有所不同，但其本质却是相通的，现在就让我们看看其具体内容吧：
      <br/>
      1、免费软件+收费硬件
      <br/>
      比如IBM、SUN、HP等公司，在开源软件领域投入巨大，但这一切并非是做善事，它们可以从配置了开源软件的硬件中获得巨额回报。
      <br/>
      2、免费知识+收费书籍（培训）
      <br/>
      比如著名的开源软件出版商O'Reilly公司，就不遗余力地联系各开源软件权威人士，组织各种开源软件的会议，虽然知识是免费的，但承载知识的书籍却是收费的。
      <br/>
      3、免费程序+收费实施
      <br/>
      像中间件、ERP和SCM等企业级信息系统，免费提供这种系统的程序代码，以提供收费的技术服务来赚钱。JBoss就是这种模式的典型代表。
      <br/>
      4、免费社区版+收费企业版
      <br/>
      Redhat自Redhat Linux 9.0后将原桌面操作系统转为Fedora项目，借Fedora Core Linux在开源社区的声望而促进Redhat Enterprise Linux AS/ES/WS服务器产品线的销售。
      <br/>
      5、开源软件+商业软件
      <br/>
      比如Novell就将自己原来丰富的中间软件和应用软件迁移到Linux平台上，通过与Linux的捆绑为客户提供高价值的综合解决方案。红旗和Turbolinux也在积极加强与应用软件厂商的联系或自己开发商业软件，通过附加更多的商业软件来增加收入。
      <br/>
      6、免费软件+收费专业服务
      <br/>
      典型代表是SourceLabs公司和SpikeSource公司。这些公司并不主推自己的产品品牌，而是与多方开源软件厂商或社区合作。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: small;">
      现在，IBM在开源，SUN在开源，Oracle在开源，微软也在开源——虽然是极不情愿的。等到某一天，微软完全开源了，国内的这些“开源软件”企业还有什么卖点可以向政府和媒体鼓吹呢？
     </span>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


