---
layout: post
title: 编程语言和标记语言的区别是什么底层原理是什么
date: 2023-08-01 09:07:04 +0800
categories: [PHP]
tags: [前端,javascript,html5]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=131892491
    alt: 编程语言和标记语言的区别是什么底层原理是什么
artid: 131892491
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     编程语言和标记语言的区别是什么？底层原理是什么？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     编程语言和标记语言有以下主要区别：
    </p>
    <ol>
     <li>
      <p>
       功能和用途：
      </p>
      <ul>
       <li>
        编程语言：编程语言是用于编写计算机程序的一系列指令和规则。它们允许程序员创建算法、控制计算机的行为，并实现各种任务和功能，如数据处理、逻辑控制、算术运算等。编程语言的主要目标是实现算法和解决问题。
       </li>
       <li>
        标记语言：标记语言是一种用于描述文本和数据结构的编码方式。它使用特定的标记（标签）来标识文本中的不同部分或元素，并指示这些部分如何在渲染或处理时被解释或呈现。标记语言的主要目标是描述文档的结构和内容，通常用于构建网页。
       </li>
      </ul>
     </li>
     <li>
      <p>
       表示方式：
      </p>
      <ul>
       <li>
        编程语言：编程语言通常是以纯文本形式表示，并由程序员编写和理解。编程语言的代码由一系列的语句、变量、函数等组成，用于控制计算机的行为。
       </li>
       <li>
        标记语言：标记语言通常以标记（标签）形式表示，并嵌入到文本中。标记由特定字符或字符串组成，通常用尖括号（&lt;&gt;）表示，用于标识文本中的不同部分或元素。
       </li>
      </ul>
     </li>
     <li>
      <p>
       执行方式：
      </p>
      <ul>
       <li>
        编程语言：编程语言的代码需要通过编译或解释器转换为计算机可以理解和执行的机器码或中间代码。然后计算机可以直接执行这些代码。
       </li>
       <li>
        标记语言：标记语言的代码并不直接在计算机上执行。例如，HTML作为标记语言被浏览器解析器解释，然后将其渲染为可视化的网页，但HTML代码本身并不直接执行计算机的操作。
       </li>
      </ul>
     </li>
    </ol>
    <p>
     底层原理：
    </p>
    <ul>
     <li>
      <p>
       编程语言的底层原理涉及编译和解释过程。编译器将高级语言代码转换成计算机可以执行的机器码，并生成可执行程序。解释器则逐行解释源代码并实时执行相应操作。底层原理涉及编译器/解释器的内部工作原理、符号表、作用域、数据类型、内存管理等概念。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       标记语言的底层原理涉及解析和渲染过程。解析器读取标记语言的代码，按照标记的规则解释文档的结构，并将其转换成计算机可以理解的数据结构。然后，渲染引擎将这些数据结构转换为可视化的结果，如网页的布局和样式。底层原理涉及解析器的处理方式、文档对象模型（DOM）、渲染树、CSS渲染等概念。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <p>
     总的来说，编程语言用于控制计算机的行为和实现功能，而标记语言用于描述文本和数据的结构以便在渲染或处理时进行解释。它们在功能、表示方式和执行方式上都存在明显的差异。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


