---
layout: post
title: "7大常用Scrum管理工具软件"
date: 2023-02-27 09:51:40 +0800
description: "除此之外，HTML5也是Axosoft OnTime Scrum平台的一部分，兼具一些其它有用的协作"
keywords: "scrum工具"
categories: ['未分类']
tags: ['看板工具', '敏捷开发', 'Scrum', 'Scrum', 'Scrum']
artid: "129235810"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=129235810
  alt: "7大常用Scrum管理工具软件"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     7大常用Scrum管理工具软件
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="kdocs-document">
     <p style="">
      1、Leangoo领歌
     </p>
     <p style="">
      <span class="kdocs-fontSize" style="font-size:13pt;">
       一款专业的敏捷开发管理工具，提供端到端敏捷研发管理解决方案，
      </span>
      Leangoo领歌它覆盖了敏捷项目研发全流程，包括小型团队敏捷开发，规模化敏捷SAFe，Scrum of Scrums大规模敏捷。提供私有部署。
     </p>
     <p style="">
      其主要功能/解决问题的价值包括：
     </p>
     <p style="">
      能够支持多种场景，如：敏捷研发管理、敏捷项目管理、工作流管理、轻量级项目群管理、任务管理等
     </p>
     <p style="">
      管理产品路线图、产品backlog、迭代规划和执行、缺陷、测试、项目文件及企业组织架构等等。
     </p>
     <p style="">
      可查看多项目进度，项目视角的统计，方便企业管理者统一查看项目及项目下任务看板进度。根据不同的项目类型，提供了不同视角的统计，例如：进度统计、燃尽图、团队速率、任务分布、缺陷分布、测试用例分布等等，实时掌握项目状态及进展。
     </p>
     <p style="">
      Leangoo领歌除了是敏捷工具之外，也提供专业的敏捷培训、敏捷认证以及敏捷咨询的服务，权威课程包括：官网权威scrum认证培训课程（CSM，CSPO，CSD，A-CSM等）、大规模敏捷SAFe及LeSS认证培训，以及量身定制的Scrum敏捷开发企业级实训课程培训, 敏捷工程技术实践课程等。
     </p>
     <p style="">
      官网：
      <a class="kdocs-link" href="http://www.leangoo.com/" rel="nofollow noopener noreferrer" style="color:#0A6CFF;" target="_blank">
       www.leangoo.com
      </a>
     </p>
     <p style="text-align:null;">
      <span class="kdocs-bold" style="font-weight:bold;">
       Axosoft OnTime Scrum
      </span>
     </p>
     <p style="text-align:null;">
      Axosoft OnTime Scrum 帮助开发团队管理待办事项、产品发布和模拟项目冲刺。同时它也是一款基于HTML5特性的工具，提供创建图表和管理仪表板的功能。除此之外，HTML5也是Axosoft OnTime Scrum平台的一部分，兼具一些其它有用的协作工具，例如Wiki和bug追踪器。
     </p>
     <p style="text-align:null;">
      <span class="kdocs-bold" style="font-weight:bold;">
       LeanKit
      </span>
     </p>
     <p style="text-align:null;">
      LeanKit使用一个基于云的whiteboard来规划组织过程。每个卡代表一个工作项目，并提供状态更新选项。使用LeanKit的团队可以看见工作负载分配并导出历史数据。
     </p>
     <p style="text-align:null;">
      <span class="kdocs-bold" style="font-weight:bold;">
       Microsoft Visual Studio Team Foundation Server
      </span>
     </p>
     <p style="text-align:null;">
      Team Foundation Server (TFS) 是用于 Microsoft 应用程序生命周期管理解决方案的协作平台,使组织能有效地管理软件开发项目。不论在本地还是在云中，TFS均可支持灵活的开发实践、 多个IDE和平台，并为您提供有效管理整个IT生命周期的软件开发项目所需的工具。
     </p>
     <p style="text-align:null;">
      <span class="kdocs-bold" style="font-weight:bold;">
       Telerik TeamPulse
      </span>
     </p>
     <p style="text-align:null;">
      Telerik TeamPulse可用于管理需求和bug，并和Microsoft的TFS共同提供双向同步服务。软件开发经理Damien Coyle说：“公司员工根据自身不同的角色来使用Telerik TeamPulse：客户通过反馈门户与TeamPulse进行互动；产品经理通过访问待办事项来优先处理事项；项目经理计划迭代次数（冲刺）和跟踪分配的工作；开发人员查看任务板、完成工作；这一切都离不开Visual Studio和TFS一体化集成。”
     </p>
     <p style="text-align:null;">
      <span class="kdocs-bold" style="font-weight:bold;">
       Rally Platform for Agile Lifecycle Management
      </span>
     </p>
     <p style="text-align:null;">
      它是一个基于云计算的敏捷生命周期管理平台，可扩展到无数个团队内使用，带有自定义页面、还能够自定义显示面板的功能，以达到自动化控制各种开发流程。
     </p>
     <p style="text-align:null;">
      <span class="kdocs-bold" style="font-weight:bold;">
       Planbox
      </span>
     </p>
     <p style="text-align:null;">
      Planbox通过burndown图表跟踪项目进度，并整合客户的反馈意见。
      <a class="kdocs-link" href="https://PetFlow.com" rel="nofollow noopener noreferrer" style="color:#0A6CFF;" target="_blank">
       PetFlow.com
      </a>
      对Planbox的使用从技术团队扩展到了市场营销。
      <a class="kdocs-link" href="https://PetFlow.com" rel="nofollow noopener noreferrer" style="color:#0A6CFF;" target="_blank">
       PetFlow.com
      </a>
      的项目经理 Garroch Neil说：“我们正在逐步采用敏捷方法，但这些改变不是一朝一夕的事儿。我们把Planbox的迭代当作是一个回顾性评价工具。目前我们仍然在使用优先队列系统，但是每两个星期的迭代结束时，我们会回顾完成多少工作，检查bug修复以及优化等等”。
     </p>
     <p style="">
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c65616e676f6f2f:61727469636c652f64657461696c732f313239323335383130" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
