---
layout: post
title: "用FFMPEG-SDK进行视频转码压缩时解决音视频不同步问题的方法转-PTS-DTS"
date: 2023-12-20 17:19:45 +0800
description: "本文探讨了使用FFMPEGSDK进行视频转码压缩时遇到的音视频不同步问题。重点介绍了AvPacket"
keywords: "ffmpeg(dts is greater than pts)"
categories: ['X', 'H', 'Ffmpeg']
tags: ['Video', 'Image', 'Flv', 'Filter', 'File', 'C']
artid: "6766164"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6766164
    alt: "用FFMPEG-SDK进行视频转码压缩时解决音视频不同步问题的方法转-PTS-DTS"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     用FFMPEG SDK进行视频转码压缩时解决音视频不同步问题的方法(转)   PTS DTS
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div>
    </div>
    <div class="nbw-blog-start">
    </div>
    <div class="bct fc05 fc11 nbw-blog ztag js-fs2">
     用FFMPEG SDK进行视频转码压缩的时候，转码成功后去看视频的内容，发现音视频是不同步的。这个的确是一个恼火的事情。我在用FFMPEG SDK做h264格式的FLV文件编码Filter的时候就碰到了这个问题。
     <br/>
     <br/>
     经过研究发现，FFMPEG SDK写入视频的时候有两个地方用来控制写入的时间戳，一个是AvPacket, 一个是AvFrame。 在调用avcodec_encode_video的时候需要传入AvFrame的对象指针，也就是传入一帧未压缩的视频进行压缩处理，AvFrame包含一个pts的参数，这个参数就是当前帧将来在还原播放的时候的时间戳。而AvPacket里面也有pts，还有dts。说起这个就必须要说明一下I,P,B三种视频压缩帧。I帧就是关键帧，不依赖于其他视频帧，P帧是向前预测的帧，只依赖于前面的视频帧，而B帧是双向预测视频帧，依赖于前后视频帧。由于B帧的存在，因为它是双向的，必须知道前面的视频帧和后面的视频帧的详细内容后，才能知道本B帧最终该呈现什么图像。而pts和dts两个参数就是用来控制视频帧的显示和解码的顺序。
     <br/>
     <br/>
     pts就是帧显示的顺序。
     <br/>
     <br/>
     dts就是帧被读取进行解码的顺序。
     <br/>
     <br/>
     如果没有B帧存在，dts和pts是相同的。反之，则是不相同的。关于这个的详细介绍可以参考一下mpeg的原理。
     <br/>
     <br/>
     再说说AvPacket中包含的pts和dts两个到底该设置什么值？
     <br/>
     <br/>
     pts和dts需要设置的就是视频帧解码和显示的顺序。每增加一帧就加一，并不是播放视频的时间戳。
     <br/>
     <br/>
     但是实践证明经过rmvb解码的视频有时候并不是固定帧率的，而是变帧率的，这样，如果每压缩一帧，pts和dts加一的方案为导致音视频不同步。
     <br/>
     <br/>
     那怎么来解决音视频同步的问题呢？
     <br/>
     <br/>
     请看如下代码段。
     <br/>
     <br/>
     lTimeStamp 是通过directshow 获取的当前的视频帧的时间戳。
     <br/>
     <br/>
     m_llframe_index为当前已经经过压缩处理的帧的数量。
     <br/>
     <br/>
     首先av_rescale计算得到当前压缩处理已经需要处理什么时间戳的视频帧，如果该时间戳尚未到达directshow当前提供的视频帧的时间戳，则将该帧丢弃掉。
     <br/>
     <br/>
     否则进行压缩操作。并设置AVPacket的pts和dts。这里假设B帧不存在。
     <br/>
     <br/>
     因为在将来播放的时候视频以我们设定的固定播放帧率进行播放，所以需要根据设定的播放帧率计算得到的视频帧时间戳和directshow提供的当前视频帧的时间戳进行比较，设定是否需要进行实施延缓播放的策略。如果需要延缓播放，则将pts增加步长2，否则以普通速度播放，则设置为1.dts与之相同。
     <br/>
     __int64 x = av_rescale(m_llframe_index,AV_TIME_BASE*(int64_t)c-&gt;time_base.num,c-&gt;time_base.den);
     <br/>
     <br/>
     if( x &gt; lTimeStamp )
     <br/>
     {
     <br/>
     return TRUE;
     <br/>
     }
     <br/>
     m_pVideoFrame2-&gt;pts = lTimeStamp;
     <br/>
     m_pVideoFrame2-&gt;pict_type = 0;
     <br/>
     <br/>
     int out_size = avcodec_encode_video( c, m_pvideo_outbuf, video_outbuf_size, m_pVideoFrame2 );
     <br/>
     /* if zero size, it means the image was buffered */
     <br/>
     if (out_size &gt; 0)
     <br/>
     {
     <br/>
     AVPacket pkt;
     <br/>
     av_init_packet(&amp;pkt);
     <br/>
     <br/>
     if( x &gt; lTimeStamp )
     <br/>
     {
     <br/>
     pkt.pts = pkt.dts = m_llframe_index;
     <br/>
     pkt.duration = 0;
     <br/>
     }
     <br/>
     else
     <br/>
     {
     <br/>
     pkt.duration = (lTimeStamp - x)*c-&gt;time_base.den/1000000 + 1;
     <br/>
     pkt.pts = m_llframe_index;
     <br/>
     pkt.dts = pkt.pts;
     <br/>
     m_llframe_index += pkt.duration;
     <br/>
     }
     <br/>
     <br/>
     //pkt.pts = lTimeStamp * (__int64)frame_rate.den / 1000;
     <br/>
     if( c-&gt;coded_frame &amp;&amp; c-&gt;coded_frame-&gt;key_frame )
     <br/>
     {
     <br/>
     pkt.flags |= PKT_FLAG_KEY;
     <br/>
     }
     <br/>
     <br/>
     pkt.stream_index= m_pVideoStream-&gt;index;
     <br/>
     pkt.data= m_pvideo_outbuf;
     <br/>
     pkt.size= out_size;
     <br/>
     <br/>
     /* write the compressed frame in the media file */
     <br/>
     ret = av_interleaved_write_frame( m_pAvFormatContext, &amp;pkt );
     <br/>
     }
     <br/>
     else
     <br/>
     {
     <br/>
     ret = 0;
     <br/>
     }
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d616f7069:672f61727469636c652f64657461696c732f36373636313634" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


