---
layout: post
title: "作为一个java-程序员你需要了解的几款服务器软件"
date: 2023-02-20 16:50:56 +0800
description: "Tomcat是一个开放源代码、运行servlet和JSP Web应用软件的基于Java的Web应用软"
keywords: "程序员 文件服务器软件有哪些"
categories: ['服务器软件', 'Weblogic', 'Tomcat', 'Jboss', 'Java']
tags: ['程序员', '服务器软件', 'Tomcat', 'Jboss', 'Java']
artid: "9093949"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=9093949
    alt: "作为一个java-程序员你需要了解的几款服务器软件"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     作为一个java 程序员你需要了解的几款服务器软件
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    Tomcat是一个开放源代码、运行servlet和JSP Web应用软件的基于Java的Web应用软件容器。Tomcat由Apache-Jakarta子项目支持并由来自开放性源代码Java社区的志愿者进行维护。Tomcat Server是根据servlet和JSP规范进行执行的，因此我们就可以说Tomcat Server也实行了Apache-Jakarta规范且比绝大多数商业应用软件服务器要好。做为web容器轻量小巧，如果你不是使用ejb开发，那就可以用它，快速方便。
    <br/>
    jboss:JBoss服务器是一种优秀的J2EE服务器,和BEA的Weblogic,IBM的Websphere属于同类产品, JBoss为完全开放源码的免费软件,而且具有良好的运行效率和可靠性,因此已经得到越来越多的J2EE应用开发者的青睐。他其中的web容器就是用tomcat，不过支持了ejb，速度慢一些，不适合开发阶段，可以用于真实运行环境（免费）。
    <br/>
    WebLogic 是一套基于JAVA功能强大的电子商务套件，提供了许多功能强大的中间件以方便编程人员编写的JSP、SERVLET 等电子商务应用，可以为企业提供一个完整的商务应用解决方案。不适合开发阶段，太慢了，适合于运行环境（收费）.
    <br/>
    <br/>
    商业版
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    IBM WebSphere
    <br/>
    IBM WebSphere 是随需应变的电子商务时代的最主要的软件平台。它使您的公司可以开发、部署和整合新一代的电子商务应用，如B2B 电子商务，并支持从简单的网页内容发布到企业级事务处理的商业应用。WebSphere 改变了业务管理者，合作伙伴和雇员之间的关系，例如您可以用它做如下工作：创建高效的电子商务站点增强网上交易的质量和数量。把应用扩展到联合的移动设备上使销售人员可以为客户提供更快捷的服务。整合已有的应用并提供自动简捷的业务流程。
    <br/>
    <br/>
    安装 WebSphere应用服务器
    <br/>
    IBM WebSphere Application Server提供了从电子商务的构建、发布到管理的能力。其标准版提供了开放、标准的平台。WebSphere Application Server包括Servlet运行引擎、高性能的数据库连接程序，提供预连接、会话和状态管理的应用服务，WebSphere还支持XML文档结构。
    <br/>
    <br/>
    基于Spring框架的WebSphere应用开发
    <br/>
    本文首先介绍使用Spring开发Web应用的基本问题，然后结合WebSphere应用服务器，讲述Spring应用如何结合容器提供的服务。文章目的是与大家一起探讨如何更好的采用Spring框架开发基于WebSphere应用服务器的应用。
    <br/>
    <br/>
    IBM WebSphere领跑新行业标准 衡量J2EE性能
    <br/>
    现在，客户处于复杂的运行环境，而通过第一个发布SPECj2004测试结果，WebSphere 再次证明其在业界的领导地位，证明它有能力支持复杂的应用程序和业务流程。基准测试衡量出的原始性能是决定购买应用程序服务器的重要选择之一，WebSphere提供业界最具可扩展性、可用性的，并且是验证过的解决方案。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    BEA WebLogic
    <br/>
    BEA WebLogic是用于开发、集成、部署和管理大型分布式Web应用、网络应用和数据库应用的Java应用服务器。将Java的动态功能和Java Enterprise标准的安全性引入大型网络应用的开发、集成、部署和管理之中。 BEA WebLogic Server拥有处理关键Web应用系统问题所需的性能 、可扩展性和高可用性。 与BEA WebLogic Commerce ServerTM配合使用， BEA WebLogic Server可为部署适应性个性化电子商务应用系统提供完善的解决方案。
    <br/>
    <br/>
    Linux操作系统上WebLogic的安装及其配置
    <br/>
    众所周知，发布一个由JSP/SERVLET开发的网站，除了需要相应的WEB服务器来响应普通网页的请求外还需要专门的应用服务器来响应动态网页JSP/SERVLET的请求。对于商业用户来说，目前最流行的应用服务器软件要数BEA公司开发的WebLogic，下面介绍的是WebLogic5.1的版本。
    <br/>
    <br/>
    在WebLogic主机上的安装，配置和发布
    <br/>
    WebLogic对主机的一个好处是，不管你的部署模型是什么，J2EE应用在Windows或其他的UNIX平台上的发展，在主机运行上同样没有任何的改变。你可以自由的使用强大的开发工具而不用去考虑部署平台的需要。此外，Weblogic有独特的功能在不同的硬件平台中聚集J2EE应用，主机分组成UNIX 或 Windows NT/2000服务器的单一集群。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    JBoss
    <br/>
    发展最为迅速的应用服务器JBoss
    <br/>
    近年来，在J2EE应用服务器领域，JBoss是发展最为迅速的应用服务器。由于JBoss遵循商业友好的LGPL授权分发，并且由开源社区开发，这使得JBoss广为流行。另外，JBoss应用服务器还具有许多优秀的特质。
    <br/>
    <br/>
    免费的开源应用服务器 JBoss 基础知识
    <br/>
    在JBoss中部署应用程序是再简单不过的了。简单的复制你的应用程序打包文件：.jar，.war或者.ear到服务器缺省的部署目录下，如果JBoss正在运行，将检测到文件，自动解压，然后装载应用程序。
    <br/>
    <br/>
    开发基于JBoss的J2EE应用
    <br/>
    JBoss，作为J2EE应用服务器，以其EJB容器卓越的性能、技术的潮流性、开发部署J2EE应用的方便性赢得了很多J2EE开发者的信赖。其中，免安装、基于JMX构架、热部署（Hot Deploy）、快速开发EJB应用等几项特征与其他商用服务器相比，显得有些得意忘形的样子。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Resin
    <br/>
    <br/>
    Resin提供了最快的jsp/servlets运行平台。在java和javascript的支持下，Resin可以为任务灵活选用合适的开发语言。Resin的一种先进的语言XSL(XML stylesheet language)可以使得形式和内容相分离。 如果您选用jsp平台作为internet商业站点的支持，那么速度、价格和稳定性都是要考虑到的，resin十分出色，表现更成熟，很具备商业软件的要求。而且，它是全免费的。从站点下载的就是完整版本。所以值得向您推荐！目前resin可以支持sun的j2ee。
    <br/>
    <br/>
    Resin的配置文件一览
    <br/>
    Resin是一款功能非常强大的Web Server，在我们的日常开发中经常应用到，但是其负责的配置却有点让人迷糊。希望这个介绍能给大家一个简单的了解。Resin的标准配置中标准的四个文件：resin.conf，app-default.xml，web.xml和resin-web.xml，这些文件是Resin的核心配置文件，让我们看看这些文件之间的关系。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Tomcat
    <br/>
    Tomcat 服务器是一个免费的开放源代码的Web 应用服务器，它是Apache 软件基金会（Apache Software Foundation）的Jakarta 项目中的一个核心项目，由Apache、Sun 和其他一些公司及个人共同开发而成。由于有了Sun 的参与和支持，最新的Servlet 和JSP 规范总是能在Tomcat 中得到体现，Tomcat 5 支持最新的Servlet 2.4 和JSP 2.0 规范。因为Tomcat 技术先进、性能稳定，而且免费，因而深受Java 爱好者的喜爱并得到了部分软件开发商的认可，成为目前比较流行的Web 应用服务器。
    <br/>
    Linux系统下Apache与Tomcat整合的简单方法
    <br/>
    准备，下载需要的文件。这里假定你已经正确安装配置好了JDK。到Apache官方网站下载所需要的文件：httpd-2.2.0.tar.gz
    <br/>
    <br/>
    Linux下Tomcat与Apache Web服务器整合
    <br/>
    基于Web技术的Internet/Intranet近年来已经得到了广泛的应用，Intranet是以TCP/IP协议为基础、以Web为核心的企业内部网，用户通过低成本、简单易用的客户浏览器就能随时随地到企业的Web站点上查阅自己所需的数据。
    <br/>
    <br/>
    Tomcat集群与负载均衡
    <br/>
    在单一的服务器上执行WEB应用程序有一些重大的问题，当网站成功建成并开始接受大量请求时，单一服务器终究无法满足需要处理的负荷量，所以就有点显得有点力不从心了。
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f753031303637303638:392f61727469636c652f64657461696c732f39303933393439" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


