---
layout: post
title: "python编程语言的特点-Python程序特点"
date: 2023-11-06 10:20:11 +0800
description: "文章浏览阅读2.Python语言是一种被广泛使用的高级通用脚本编程语言，Python 语言最重要的是"
keywords: "python编程特点"
categories: ['未分类']
tags: []
artid: "109368281"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109368281
    alt: "python编程语言的特点-Python程序特点"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     python编程语言的特点-Python程序特点
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     Python语言是一种被广泛使用的高级通用脚本编程语言，具有很多区别于其他语言的特点。Python 语言最重要的是三个特点：语法简洁、生态丰富、多语言集成。
    </p>
    <p>
     第一，Python 语法简洁。Python 语法主要用来精确表达问题逻辑，接近自然语言，只有 35 个保留字，十分简洁。实现相同程序功能，Python 语言的代码行数仅相当于其他语言的五分之一至十分之一。更少的代码行数、更简洁的表达方式可以减少程序错误以及缩短开发周期。
    </p>
    <p>
     第二，Python 生态丰富。Python 解释器提供了几百个内置类和函数库，此外，世界各地程序员通过开源社区贡献了十几万个第三方函数库，几乎覆盖了计算机技术的各个领域，编写Python程序可以大量利用已有的内置或第三方代码，具备良好的编程生态。利用生态避免重复造轮子，可以显著缩短开发周期。
    </p>
    <p>
     第三，Python 多语言集成。程序员不仅可以使用 Python 语言编写程序，还能够将 C 或者 C++ 等其他编程语言代码封装后以 Python 语言方式使用，达到了对多种编程语言的集成，不仅可以结合已有的其他语言生态扩大 Python 计算生态规模，也可以借助其他语言特点显著提高 Python 程序的执行速度。多语言集成为 Python 计算生态构建和持久良性发展提供了重要的技术保障。
    </p>
    <p>
     除了 Python 语言的三个重要特点外，Python 程序还有一些其他特点。
    </p>
    <p>
     第一，平台无关。Python 程序可以在任何安装了 Python 解释器的计算机环境当中执行，因此，可以不经修改地实现跨操作系统运行。
    </p>
    <p>
     第二，强制可读。Python 通过强制缩进（类似文章段落的首行空格）来体现语句之间的逻辑关系，显著提高了程序的可读性，进而增强了 Python 程序的可维护性。
    </p>
    <p>
     第三，支持中文。Python 3.x 版本采用 Unicode 编码表达所有字符信息。Unicode 是一种国际通用的字符编码体系，这使得Python程序可以直接支持英文、中文、法文、德文等各类自然语言字符，在处理中文是更加灵活且高效。
    </p>
    <p>
     第四，模式多样。Python 程序同时支持面向过程和面向对象两种变成方式，也可以简单地通过语句方式执行，编程模式十分灵活。
    </p>
    <p>
     第五，类库便捷。用好函数库是利用 Python 语言开发的核心，Python 类库从安装到使用都非常便捷，使用 pip 命令可以用一行代码安装类库，使用 import 保留字可以用一行语句引入并使用类库当中的函数。
    </p>
    <p>
     此外，更需要认识到 Python 语言是通用语言。它不仅可以用于几乎任何与程序设计相关应用的开发，训练变成思维，斌且更加适合注入数据分析、机器学习、人工智能、Web 开发等具体的技术领域。Python 语言的通用性与 C 语言、Java 语言等一直，且应用更为广泛。
    </p>
    <p>
     原文地址：https://www.cnblogs.com/meteor-disappears-chen/p/12627060.html
    </p>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33373938383137362f:61727469636c652f64657461696c732f313039333638323831" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


