---
layout: post
title: 运维和运维开发
date: 2023-04-25 15:15:00 +0800
categories: [运维]
tags: [运维,python,php]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=93320566
    alt: 运维和运维开发
artid: 93320566
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     运维和运维开发
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="blogpost-body" id="cnblogs_post_body">
     <p>
      国内做运维的人，很多觉得开发很神秘很难
     </p>
     <p>
      国内做开发的人，很多觉得运维就是搬机器收报警，脏活累活7*24随时等待召唤
     </p>
     <p>
      相互都把对方理解错了。
     </p>
     <p>
      以我多年的经验来看，国内的运维的确存在很多问题。比如，开发人员被宠的太厉害，运维人员话语权少。由于人力便宜，在自动化运维方面重视不够。等等。 这样造成一个印象，运维围着开发转，运维只能干累活脏活，待遇还比开发低。
     </p>
     <p>
      国外反过来。最突出的一个方向，dev-ops，运维开发。要求又有系统管理经验，又懂底层又懂运维，又会开发。 这种人比普通开发的收入还高。
     </p>
     <p>
      简单来说，DNS，运维会搭建、开发会写高并发server、SA知道递归和授权过程。但要实现一个DNS Server呢？ 三者都得懂。
     </p>
     <p>
      Nginx，运维会搭建，开发会写高并发，要自己实现一个定制的呢? 二者都得懂。
     </p>
     <p>
      CDN呢？
     </p>
     <p>
      运维的服务器，从2台到20台到200台，到2000台20000台呢？ 监控、部署、管控、、、
     </p>
     <p>
      是运维找开发的人写工具搞定吗？ 开发的人懂运维的又有几个呢？
     </p>
     <p>
      随着以BAT为首的国内互联网公司的飞速发展，超过万台服务器的公司一只手已经数不过来了。这些公司大量缺少的，不是普通运维，不是普通开发。缺少的，是 既精通运维，又是开发的一把好手的运维开发。 而且，在大规模集群、分布式集群、高性能等方面有相关经验的人。这些人，高薪都难找。因为现在做普通培训的人，要么只会做基础运维培训，教大家搭建几个开 源工具，要么教人学习一下php或python。而关键的精华，比如大规模集群(至少8000台起)下的运维、运维开发、开发经验，以及主流公司真正在用 的东西，他们自己都没见过，或者只是道听途说只言片语。怎么可能传授给别人呢？
     </p>
     <p>
      我愿意把我的多年这方面经验，与大家分享。欢迎大家与我交流。
      <br/>
      &lt;div id="xunlei_com_thunder_helper_plugin_d462f475-c18e-46be-bd10-327458d045bd"&gt;&lt;/div&gt;
     </p>
    </div>
    <p>
     转载于:https://www.cnblogs.com/51reboot/p/4005537.html
    </p>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
</div>


