---
layout: post
title: "嵌入式硬件设计与实践从硬件到产品"
date: 2023-03-28 09:24:15 +0800
description: "【 声明：版权所有，欢迎转载，请勿用于商业用途。 联系信箱：feixiaoxing @163.com"
keywords: "硬件项目实战"
categories: ['嵌入式系统硬件设计与实践']
tags: ['嵌入式硬件']
artid: "129808725"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=129808725
    alt: "嵌入式硬件设计与实践从硬件到产品"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     嵌入式硬件设计与实践（从硬件到产品）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     【 声明：版权所有，欢迎转载，请勿用于商业用途。 联系信箱：feixiaoxing @163.com】
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     很多同学会画电路板，也会写固件代码，但是他们做的这项工作很难称之为产品。这中间的原因是多方面的，第一，这些功能不是根据真实需求开发的；第二，相关功能使用的芯片供应链没有保证；第三，成本上没有优势；第四，稳定性差；第五，易用性上面有待提高。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     1、基于真实需求的硬件开发
    </p>
    <p>
     市面上很多的硬件开发，基本属于diy级别的。如果是拿来当成自己的练手工具，只负责基本功能的开发，那没有问题。当然能不能当成商品来卖，这就是另外一个问题了。
     <span style="color:#fe2c24;">
      <strong>
       换句话说，这个硬件设计出来之后，加上一个外壳，有没有人愿意花钱来购买这样一件产品，这才是我们需要真正思考的。
      </strong>
     </span>
     现在的在线网站上面，哪怕是极其细分的品类，竞争都是很激烈的，所以这个时候能不能结合自己的特点，开发出有特色的产品，满足特定用户的需求，这才是硬件开发的真正目的。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     2、供应链没有保证
    </p>
    <p>
     硬件功能开发好了，下面马上就涉及到供应链。如果本身产品数量不多，这或许不是问题。但是一旦有了量之后，那么相关芯片、电子元件的交期就是自己不得不面对的问题。复杂芯片，尤其是国外单一供应商的芯片，交期都是很长的，这个时候如果没有替代方案，那么等到被客户催，但是交不出东西的时候，这个时候才是最令人头痛的。所以在产品设计之初，就要做好相关零部件的替代方案，这样才能做到有备无患。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     3、成本优势
    </p>
    <p>
     硬件设计是最能直观体现成本控制的地方。用了几层板、选用了什么样的工艺、零部件有没有选用国产方案等等，这些都是需要进行成本管控的地方。
     <strong>
      <span style="color:#fe2c24;">
       对于大的客户来说，基本上每年都有降价的指标，所以不断提高成本的控制能力、选择变通方案，也是体现公司设计能力的重要方面。
      </span>
     </strong>
     当然，如果本身做的非标产品、定制化产品，这方面的压力要小得多。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     4、稳定性、安全性问题
    </p>
    <p>
     关于硬件产品，这方面有很多的测试，也有很多的认证。常见的测试有功能测试、稳定测试、高低温测试、高湿测试、emc兼容性测试。认证部分也很多，欧洲的ce认证、美国的fcc认证、中国的3c认证，所以硬件开发好功能只是第一步，后续如果对应的产品需要在相关的国家和地区出售，那么就必须符号对应地区的认证要求。比如说欧盟，不光是基本的产品认证，甚至对供应商的规范、环保水平、无污染材料使用，这方面都有严格的要求，绝不仅仅是降低成本、实现功能那么简单。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     5、易用性问题
    </p>
    <p>
     一个产品的易用性，不仅仅是硬件设计的事情，还需要软件、结构工程师的配合。这些易用性，通常需要深入到客户、深入到场景里面，没有放之四海而皆准的模板。一个使用场景和另外一个使用场景，很多时候使用的方法是不尽相同的。
     <span style="color:#fe2c24;">
      <strong>
       所以，这个时候，最好的方法就是多听客户的反馈，深入到第一线，这样多多迭代、多多改进，才能在易用性问题上越做越好。
      </strong>
     </span>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6665697869616f78696e672f:61727469636c652f64657461696c732f313239383038373235" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


