---
layout: post
title: "六个为Rust构建的IDE"
date: 2023-10-07 18:02:23 +0800
description: "Rust语言的学习曲线适中，介于高级语言和低级语言之间。这门语言既能编写系统软件，将嵌入式设备编译为"
keywords: "rust ide编辑器比较"
categories: ["未分类"]
tags: ["开发语言", "Rust", "Ide"]
artid: "133649282"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=133649282
  alt: "六个为Rust构建的IDE"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     六个为Rust构建的IDE
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <span style="color:#0d0016;">
      Rust语言的学习曲线适中，介于高级语言和低级语言之间。这门语言既能编写系统软件，将嵌入式设备编译为x86 ARM，也可以用于前端技术，这要归功于WebAssembly。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="color:#0d0016;">
      在日渐成熟的发展中，Rust开始拥有更好的工具来提高效率。最近，一家提供集成开发环境（IDE）的捷克软件公司JetBrains发布了一个新的IDE——RustRover——用于编程语言Rust。它通过调试、语法高亮显示和错误检查等一系列特性提高了用Rust编码的效率。
     </span>
    </p>
    <p>
     <strong>
      <span style="color:#0d0016;">
       本文将列出六个在Rust上工作的IDE。
      </span>
     </strong>
    </p>
    <h3>
     <span style="color:#0d0016;">
      <strong>
       1、RustRover
      </strong>
     </span>
    </h3>
    <p>
     <span style="color:#0d0016;">
      由JetBrains开发的RustRover是一个为Rust开发量身定制的新兴IDE，目前还处于早期访问阶段。尽管处于早期状态，但它已经获得了用户的积极反馈。RustRover是一个专用于Rust的独立IDE，提供了全面的语法高亮显示、自动完成、代码导航和安全重构等功能。它的静态分析功能有助于错误检查，从而提高代码质量。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="color:#0d0016;">
      IDE配备了强大的调试器，与各种工具无缝集成，以及Rust重点特性相匹配，如宏支持和与Rust编译器和Cargo构建工具的集成。总的来说，RustRover在提高生产力、代码质量和Rust开发人员的开发体验方面很有潜力，这使它成为一个值得探索的有价值的工具。
     </span>
    </p>
    <h3>
     <span style="color:#0d0016;">
      <strong>
       2、IntelliJ IDEA
      </strong>
     </span>
    </h3>
    <p>
     <span style="color:#0d0016;">
      IntelliJ Rust IDE是另一个用于Rust的JetBrains插件，它为Rust开发提供了坚实的支持。这个IDE配备了语法高亮、自动完成、代码导航和调试等关键功能，因其量身定制的功能而受到Rust开发人员的高度青睐。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="color:#0d0016;">
      它与IntelliJ IDEA无缝集成，可以利用IntelliJ IDEA for Rust的综合功能集。有了完整的Rust语言支持、无缝的Cargo集成、高效的调试、精简的代码导航和重构，IntelliJ Rust IDE被证明是一个强大的工具，可以支持高效的Rust开发。
     </span>
    </p>
    <h3>
     <span style="color:#0d0016;">
      <strong>
       3、Visual Studio Code
      </strong>
     </span>
    </h3>
    <p>
     <span style="color:#0d0016;">
      Visual Studio Code (VS Code)是一个广泛使用的轻量级代码编辑器，易于使用和自定义。它就像一个工具箱，可以通过正确的附加组件变成一个完整的Rust编码引擎。VS Code内置了一个特殊的Rust扩展，为Rust开发人员带来了一堆有用的工具。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="color:#0d0016;">
      这些工具包括让你的代码看起来丰富多彩(语法高亮显示)，帮助你更快地输入(自动完成)，让你安全地移动和更改代码(代码导航和重构)，以及在运行代码之前发现错误（错误检查和 linting），就像你有一个非常了解Rust的聪明助手。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="color:#0d0016;">
      总的来说，使用VS Code for Rust使编码更快，帮助用户编写更好的代码，让Rust编码变得更容易、更有趣。
     </span>
    </p>
    <h3>
     <strong>
      <span style="color:#0d0016;">
       4、Eclipse
      </span>
     </strong>
    </h3>
    <p>
     <span style="color:#0d0016;">
      Eclipse是一个主要用于Java的流行代码编辑器，但它也通过Eclipse Rust插件支持Rust开发。这个插件增加了基本的Rust开发特性，如语法高亮显示、代码导航、错误检查和调试。对于Rust开发人员来说，它是一个方便的工具，使编码体验更流畅、更愉快。但是，请记住，Eclipse的Rust插件仍在开发中，可能不具备其他Rust IDE的所有功能。
     </span>
    </p>
    <h3>
     <span style="color:#0d0016;">
      <strong>
       5、CLion
      </strong>
     </span>
    </h3>
    <p>
     <span style="color:#0d0016;">
      CLion是一个由JetBrains制作的通用IDE，用于在C和C++中编码。当与IntelliJ Rust插件配对时，它对Rust编程也很有用。这种组合为用户提供了高亮显示代码、帮助他们找到代码、发现错误、调试以及与其他工具协同工作等功能。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="color:#0d0016;">
      除此之外，CLion还提供了一些特殊的Rust特性，比如处理Rust宏、连接Rust编译器和Cargo。总的来说，如果用户热衷于在Rust中编码，并且需要一个强大的编码工具，那么CLion是一个可靠的选择。它可以提高用户的工作效率，通过早期发现错误来提高代码质量，并使编码体验更顺畅。但是，请记住，CLion是一个付费的IDE，因此它可能不适合所有人。
     </span>
    </p>
    <h3>
     <span style="color:#0d0016;">
      <strong>
       6、Fleet
      </strong>
     </span>
    </h3>
    <p>
     <span style="color:#0d0016;">
      Fleet是JetBrains的一个在线IDE，它支持Rust开发的关键特性，如语法高亮显示、代码导航、调试和与其他工具的集成。它是基于云的，可以在任何有浏览器的设备上工作，是移动开发人员的理想选择。它专门为Rust量身定制，提供了对宏、Rust编译器集成和Cargo支持的支持。Fleet提高了生产力、代码质量，并增强了开发人员的体验。然而，由于处于早期访问阶段，与IntelliJ IDEA或Visual Studio Code等其他已建立的Rust IDE相比，它可能缺乏一些功能。
     </span>
    </p>
    <div>
    </div>
    <div>
     <div>
      <div>
       <h3 style="margin-left:0px;text-align:justify;">
        <strong>
         <span style="color:#000000;">
          相关内容拓展：（技术前沿）
         </span>
        </strong>
       </h3>
       <p style="margin-left:0;text-align:justify;">
        <span style="color:#000000;">
         近10年间，甚至连传统企业都开始大面积数字化时，我们发现开发内部工具的过程中，大量的页面、场景、组件等在不断重复，这种重复造轮子的工作，浪费工程师的大量时间。
        </span>
       </p>
       <p style="margin-left:0;text-align:justify;">
        <span style="color:#000000;">
         针对这类问题，低代码把某些重复出现的场景、流程，具象化成一个个组件、api、数据库接口，避免了重复造轮子。极大的提高了程序员的生产效率。
        </span>
       </p>
       <p style="margin-left:0;text-align:justify;">
        <span style="color:#000000;">
         推荐一款程序员都应该知道的软件JNPF快速开发平台，采用业内领先的SpringBoot微服务架构、支持SpringCloud模式，完善了平台的扩增基础，满足了系统快速开发、灵活拓展、无缝集成和高性能应用等综合能力；采用前后端分离模式，前端和后端的开发人员可分工合作负责不同板块，省事又便捷。
        </span>
       </p>
       <p style="margin-left:0;text-align:justify;">
        <span style="color:#000000;">
         体验官网：
        </span>
        <a href="https://www.jnpfsoft.com/?csdn" rel="nofollow" title="https://www.jnpfsoft.com/?csdn">
         https://www.jnpfsoft.com/?csdn
        </a>
       </p>
       <p style="margin-left:0;text-align:justify;">
        <span style="color:#000000;">
         还没有了解低代码这项技术可以赶紧体验学习！
        </span>
       </p>
      </div>
     </div>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7364617364617331322f:61727469636c652f64657461696c732f313333363439323832" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
