---
layout: post
title: 2023-01-09-了解网络操作系统
date: 2023-01-09 19:02:18 +0800
categories: [笔记,计算机网络]
tags: [os,操作系统]
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110038771
  alt: 了解网络操作系统
artid: 110038771
render_with_liquid: false
---
</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     了解网络操作系统
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
    </p>
    <div class="toc">
     <h4>
      了解网络操作系统
     </h4>
     <ul>
      <li>
       <ul>
        <li>
         <a href="#1_1" rel="nofollow">
          1.什么是操作系统？有何作用？
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#2_6" rel="nofollow">
          2.常见的操作系统有哪些？
         </a>
        </li>
        <li>
         <ul>
          <li>
           <a href="#windows_8" rel="nofollow">
            windows操作系统
           </a>
          </li>
          <li>
           <a href="#UNIX_10" rel="nofollow">
            UNIX操作系统
           </a>
          </li>
          <li>
           <a href="#linux_12" rel="nofollow">
            linux操作系统
           </a>
          </li>
          <li>
           <a href="#Mac_OS_14" rel="nofollow">
            苹果操作系统（Mac OS）
           </a>
          </li>
         </ul>
        </li>
        <li>
         <a href="#3_17" rel="nofollow">
          3.什么是网络操作系统？
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#4_19" rel="nofollow">
          4.网络操作系统的作用与功能？
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#5_23" rel="nofollow">
          5.网络操作系统的发展历史？
         </a>
        </li>
        <li>
         <ul>
          <li>
           <a href="#_24" rel="nofollow">
            第一代网络操作系统——单片式架构
           </a>
          </li>
          <li>
           <a href="#_28" rel="nofollow">
            第二代网络操作系统——控制层模块化
           </a>
          </li>
          <li>
           <a href="#_33" rel="nofollow">
            第三代网络操作系统——可用性与灵活性的新时代
           </a>
          </li>
         </ul>
        </li>
        <li>
         <a href="#6_45" rel="nofollow">
          6.常见的网络操作系统系统有哪些？
         </a>
        </li>
        <li>
         <ul>
          <li>
           <a href="#1Windows_47" rel="nofollow">
            1.Windows类
           </a>
          </li>
          <li>
           <a href="#2NetWare_51" rel="nofollow">
            2.NetWare类
           </a>
          </li>
          <li>
           <a href="#3Unix_53" rel="nofollow">
            3.Unix系统
           </a>
          </li>
          <li>
           <a href="#4Linux_57" rel="nofollow">
            4.Linux
           </a>
          </li>
         </ul>
        </li>
        <li>
         <a href="#7_60" rel="nofollow">
          7.网络操作系统与普通操作系统的区别？
         </a>
        </li>
        <li>
         <ul>
          <li>
           <a href="#_61" rel="nofollow">
            网络操作系统简介
           </a>
          </li>
         </ul>
        </li>
       </ul>
      </li>
     </ul>
    </div>
    <p>
    </p>
    <h3>
     <a id="1_1">
     </a>
     1.什么是操作系统？有何作用？
    </h3>
    <p>
     操作系统（英语：Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。
     <br/>
     操作系统的种类相当多，各种设备安装的操作系统可从简单到复杂，可分为智能卡操作系统、实时操作系统、传感器节点操作系统、嵌入式操作系统、个人计算机操作系统、多处理器操作系统、网络操作系统和大型机操作系统。[1]按应用领域划分主要有三种：桌面操作系统、服务器操作系统和嵌入式操作系统。
     <br/>
     操作系统的主要功能是资源管理，程序控制和人机交互等。计算机系统的资源可分为设备资源和信息资源两大类。设备资源指的是组成计算机的硬件设备，如中央处理器，主存储器，磁盘存储器，打印机，磁带存储器，显示器，键盘输入设备和鼠标等。信息资源指的是存放于计算机内的各种数据，如文件，程序库，知识库，系统软件和应用软件等。
    </p>
    <h3>
     <a id="2_6">
     </a>
     2.常见的操作系统有哪些？
    </h3>
    <p>
     所谓的操作系统就是管理电脑硬件与软件程序，所有的软件都是基于操作系统程序的基础上去开发的。其实操作系统种类是很多的，用工业用的，商业用的，个人用的，涉及的范围很广。这里我只介绍我们平时电脑常见的操作系统都有哪些。
    </p>
    <h4>
     <a id="windows_8">
     </a>
     windows操作系统
    </h4>
    <p>
     windows操作系统是由微软公司开发，大多数用于我们平时的台式电脑和笔记本电脑。windows操作系统有着良好的用户界面和简单的操作。我们最熟悉的莫过于windows XP和现在很流行的windows 7，还有比较新的windows 8.微软还开发了适合服务器的操作系统，像windows server 2000，windows server 2003.一般的台式机不会去装此类的操作系统，因为最初的设计是为服务器安装的，个硬件的要求都不一样的。
    </p>
    <h4>
     <a id="UNIX_10">
     </a>
     UNIX操作系统
    </h4>
    <p>
     UNIX基本都是安装在服务器上，没有用户界面，基本上都是命令操作。所以你进入该系统的时候就是一个黑乎乎的界面，然后就之后一个光标在闪呀闪。没有什么娱乐软件，不能看图片，不能听歌。
    </p>
    <h4>
     <a id="linux_12">
     </a>
     linux操作系统
    </h4>
    <p>
     linux算是UNIX的孩子吧，他继承了UNIX的许多特性，还加入自己的一些新的功能。有的linux有界面有的没有。而且Linux是开源的，免费的。谁都可以拿去做修改，然后开发出有自己特色的操作系统。做的比较好的有：红旗，ubuntu，Fedora，Debian等。这些都可以装在台式机或笔记本上。也有相应的软件可以用，比如：QQ，IE等一些常用的软件。
    </p>
    <h4>
     <a id="Mac_OS_14">
     </a>
     苹果操作系统（Mac OS）
    </h4>
    <p>
     苹果操作系统是比较知名的操作系统，其实大家都不知到其是他是基于UNIX上面开发的。他有着良好的用户体验，华丽的用户界面和简单的操作。他的设计很人性化，最求的是良好的用户体验。
     <br/>
     我们常见的就是以上几种吧。其实最原始的就是windows，UNIX。UNIX后面衍生种类超多的操作系统，由于他的安全性和等定性但是用户体验不佳，所以一般用于工业，商业。其实android也有电脑版的操作系统，只是现在还在评估，不知是否能推广开。还有chrome OS也是电脑的操作系统。
    </p>
    <h3>
     <a id="3_17">
     </a>
     3.什么是网络操作系统？
    </h3>
    <p>
     网络操作系统是在网络环境下实现对网络资源的管理和控制的操作系统，是用户与网络资源之间的接口。网络操作系统是建立在独立的操作系统之上，为网络用户提供使用网络系统资源的桥梁。在多个用户争用系统资源时，网络操作系统进行资源调剂管理，它依靠各个独立的计算机操作系统对所属资源进行管理，协调和管理网络用户进程或程序与联机操作系统进行交互。
    </p>
    <h3>
     <a id="4_19">
     </a>
     4.网络操作系统的作用与功能？
    </h3>
    <p>
     网络操作系统(network operation system --NOS)是网络的心脏和灵魂，是能够控制和管理网络资源的特殊的操作系统。它与一般的计算机操作系统不同的是：它在计算机操作系统下工作，使计算机操作系统增加了网络操作所需要的能力。
     <br/>
     网络操作系统主要是指运行在各种服务器上的操作系统，目前主要有UNIX，linux、windows以及Netware系统等。各种操作系统在网络应用方面都有各自的优势，而实际应用却千差万别，这种局面促使各种操作系统都极力提供跨平台的应用支持。
     <br/>
     一般情况下，NOS是以使网络相关特性最佳为目的的，如共享数据文件、软件应用，以及共享硬盘、打印机、调制解调器、扫描仪和传真机等。一般PC机的操作系统，如Mac OS X、OS/2和Windows 9X～XP等，其目的是让用户与系统及在此操作系统上运行的各种应用之间的交互作用最佳。
    </p>
    <h3>
     <a id="5_23">
     </a>
     5.网络操作系统的发展历史？
    </h3>
    <h4>
     <a id="_24">
     </a>
     第一代网络操作系统——单片式架构
    </h4>
    <p>
     早期网络操作系统是铁板一块，而且一般都是专用的，并运行在一个单调的存储器空间里，往往直接从闪存或ROM中读取。
     <br/>
     随着采用协作式多任务处理模式，支持多进程协议、数据包处理和管理，网络操作系统具备了一个很大的优势：消除了在嵌入式硬件上运行完整商业操作系统的风险。但是内存管理、防护和内容交换几乎不存在。它们的成功与最终应用使网络变为一种产业，通过部署网络设备以加速企业网络的拓展。
     <br/>
     但是单片式架构也存在着相当大的缺点，那就是难以处理好资源管理与故障隔离。这意味着，网络或系统故障都会对整体架构造成威胁，往往无法确保提供一个稳定的网络环境。出于对这种结构可靠性及可管理性方面的巨大担忧，很多公司回避在全球网络环境上开展业务。
    </p>
    <h4>
     <a id="_28">
     </a>
     第二代网络操作系统——控制层模块化
    </h4>
    <p>
     20世纪90年代，嵌入式平台运行全规模商用操作系统已成为一项发展趋势，但是这些操作系统无法通过令人满意的速度维持数据包转发性能。于是，对控制平台和转发平台实施硬分割的概念悠然而生。第二代网络操作系统时代，实现了模块化的控制层，弥补了第一代系统的不足，能够以较为令人满意的速度维持封包转发数据传输速率。
     <br/>
     第二代网络操作系统明确地实现了控制层和转发层的分离，摆脱了分组交换，从而专注于控制层功能。与第一代相比，第二代网络操作系统可以充分利用其在多任务、多线程、内存管理和环境掌控方面的潜力，大幅减少全系统故障的出现的概率。
     <br/>
     当业界首款由特定应用集成电路（ASIC）驱动的路由平台–瞻博M40获得成功之后，这种做法开始获得业界普遍接受。 数据包完全在硅片中实现转发，这为以瞻博为首的使用JUNOS软件的第三代网络操作系统扫平了道路。如今，尽管大部分当初的M40路由器已经退役，但它们所留下的部分特性依然存在于许多类似的设计当中，它们的设计图被视为第二代参考架构，受到业界的广泛认可。
     <br/>
     第二代网络操作系统也并非完美无暇：由于缺少软件数据层，在没有（独立）硬件转发层时，无法为对低端设备进行供电；无法兼容旧有软件也令许多拥有旧有网络架构的企业为之头痛。
    </p>
    <h4>
     <a id="_33">
     </a>
     第三代网络操作系统——可用性与灵活性的新时代
    </h4>
    <p>
     商业竞争使要求降低运营成本的呼声越来越高。与此同时，随着网络复杂性的不断增加，网络操作系统必须成为真正意义上的操作系统：它们需要能够支持业务的连续性，而且因路由代码造成的软件故障以及系统升级等现象，不能对系统24小时连续运转造成影响。
     <br/>
     这些需求促成了今天第三代网络操作系统时代的到来。第三代网络操作系统能满足可用性需求并支持汇聚功能，要远远优于硬件冗余的第二代路由器。它们还支持系统计划内和计划外零停机运行。
     <br/>
     第三代操作系统，例如瞻博公司的JUNOS软件，在设计上借鉴了历代操作系统难以从一个系统迁移到另一个系统上的经验教训，使系统迁移变得更加容易。它们提供一种进化性的，而不仅仅是革命性的升级途径，支持业务上的灵活性和可扩展性，完全满足今天的企业需求。 于是以JUNOS为代表的第三代网络操作系统，成就了在全世界范围内搭建可靠及高安全性网络的梦想。
     <br/>
     JUNOS操作系统——一致的操作环境
     <br/>
     JUNOS的核心优势主要来源于它的构成，即瞻博公司所宣称的“一的力量”：
     <br/>
     单一操作系统，部署于所有类型及规模的平台之上，降低规划、部署及运营网络和安全基础架构的时间和精力。
     <br/>
     单一版本系列，以稳定，历经时间考验的节奏来稳定提供新的功能集。
     <br/>
     单一模块化架构，提供高度可用及扩展性的软件，以满足用户不断变化的需求。
     <br/>
     有些厂商希望依照不同的设备和功能建立不同的操作系统，有些厂商则尝试更新设计图和补丁，但瞻博网络公司一直秉承其承诺，致力为用户提供单一操作系统。这种独特的面面俱到的第三代操作系统构建方式使瞻博网络公司从众多竞争对手中脱颖而出。
     <br/>
     总结
     <br/>
     总的来说，网络操作系统历经三代的开发历程，每一代操作系统都有着截然不同的架构和设计目标，但是它们与众多信息技术一样，因需求而生，顺应市场而发展。
    </p>
    <h3>
     <a id="6_45">
     </a>
     6.常见的网络操作系统系统有哪些？
    </h3>
    <p>
     网络操作系统目前局域网中主要存在以下几类网络操作系统:
    </p>
    <h4>
     <a id="1Windows_47">
     </a>
     1.Windows类
    </h4>
    <p>
     对于这类操作系统相信用过电脑的人都不会陌生，这是全球最大的软件开发商–Microsoft(微软)公司开发的。微软公司的Windows系统不仅在个人操作系统中占有绝对优势，它在网络操作系统中也是具有非常强劲的力量。这类操作系统配置在整个局域网配置中是最常见的，但由于它对服务器的硬件要求较高，且稳定性能不是很高，所以微软的网络操作系统一般只是用在中低档服务器中，高端服务器通常采用UNIX、LINUX或Solairs等非Windows操作系统。在局域网中，微软的网络操作系统主要有:Windows NT 4.0 Serve、Windows 2000 Server/Advance Server，以及最新的Windows 2003 Server/Advance
     <br/>
     Server等，工作站系统可以采用任一Windows或非Windows操作系统，包括个人操作系统，如Windows 9x/ME/XP等。
     <br/>
     在整个Windows网络操作系统中最为成功的还是要算了Windows NT4.0这一套系统，它几乎成为中、小型企业局域网的标准操作系统，一则是它继承了Windows家族统一的界面，使用户学习、使用起来更加容易。再则它的功能也的确比较强大，基本上能满足所有中、小型企业的各项网络求。虽然相比Windows 2000/2003 Server系统来说在功能上要逊色许多，但它对服务器的硬件配置要求要低许多，可以更大程度上满足许多中、小企业的PC服务器配置需求。
    </p>
    <h4>
     <a id="2NetWare_51">
     </a>
     2.NetWare类
    </h4>
    <p>
     NetWare操作系统虽然远不如早几年那么风光，在局域网中早已失去了当年雄霸一方的气势，但是NetWare操作系统仍以对网络硬件的要求较低(工作站只要是286机就可以了)而受到一些设备比较落后的中、小型企业，特别是学校的青睐。人们一时还忘不了它在无盘工作站组建方面的优势，还忘不了它那毫无过分需求的大度。且因为它兼容DOS命令，其应用环境与DOS相似，经过长时间的发展，具有相当丰富的应用软件支持，技术完善、可靠。目前常用的版本有3.11、3.12和4.10、V4.11，V5.0等中英文版本，NetWare服务器对无盘站和游戏的支持较好，常用于教学网和游戏厅。目前这种操作系统有市场占有率呈下降趋势，这部分的市场主要被Windows NT/2000Linux系统瓜分了。
    </p>
    <h4>
     <a id="3Unix_53">
     </a>
     3.Unix系统
    </h4>
    <p>
     目前常用的UNIX系统版本主要有:Unix SUR4.0、HP-UX 11.0，SUN的Solaris8.0等。支持网络文件系统服务，提供数据等应用，功能强大，由AT&amp;T
     <br/>
     推出。这种网络操作系统稳定和安全性能非常好，但由于它多数是和SCO公司
     <br/>
     以命令方式来进行操作的，不容易掌握，特别是初级用户。正因如此，小型局域网基本不使用Unix作为网络操作系统，UNIX一般用于大型的网站或大型的企、事业局域网中。UNIX网络操作系统历史悠久，其良好的网络管理功能已为广大网络用户所接受，拥有丰富的应用软件的支持。目前UNIX网络操作系统的版本有:AT&amp;T和SCO的UNIXSVR3.2、SVR4.0和SVR4.2等。UNIX本是针对小型机主机环境开发的操作系统，是一种集中式分时多用户体系结构。因其体系结构能够合理，UNIX的市场占有率呈下降趋势。
    </p>
    <h4>
     <a id="4Linux_57">
     </a>
     4.Linux
    </h4>
    <p>
     这是一种新型的网络操作系统，它的最大的特点就是源代码开放，可以免费得到许多应用程序。目前也有中文版本的Linux，如REDHAT(红帽子)，红旗Linux等。在国内得到了用户充分的肯定，主要体现在它的安全性和稳定性方面，它与Unix有许多类似之处。但目前这类操作系统目前使仍主要应用于中、高档服务器中。
     <br/>
     总的来说，对特定计算环境的支持使得每一个操作系统都有适合于自己的工作场合，这就是系统对特定计算环境的支持。例如，Windows 2000 Professional适用于桌面计算机，Linux目前较适用于小型的网络，而Windows 2000 Server和UNIX则适用于大型服务器应用程序。因此，对于不同的网络应用，需要我们有目的有选择合适地网络操作系统。
    </p>
    <h3>
     <a id="7_60">
     </a>
     7.网络操作系统与普通操作系统的区别？
    </h3>
    <h4>
     <a id="_61">
     </a>
     网络操作系统简介
    </h4>
    <p>
     NOS与运行在工作站上的单用户操作系统或多用户操作系统由于提供的服务类型不同而有差别。一般情况下，NOS是以使网络相关特性达到最佳为目的的，如共享数据文件、软件应用，以及共享硬盘、打印机、调制解调器、扫描仪和传真机等。一般计算机的操作系统，如DOS和OS/2等，其目的是让用户与系统及在此操作系统上运行的各种应用之间的交互作用最佳。
     <br/>
     为防止一次由一个以上的用户对文件进行访问，一般网络操作系统都具有文件加锁功能。如果系统没有这种功能，用户将不会正常工作。文件加锁功能可跟踪使用中的每个文件，并确保一次只能一个用户对其进行编辑。文件也可由用户的口令加锁，以维持专用文件的专用性。
     <br/>
     NOS还负责管理LAN用户和LAN打印机之间的连接。NOS总是跟踪每一个可供使用的打印机，以及每个用户的打印请求，并对如何满足这些请求进行管理，使每个端用户感到进行操作的打印机犹如与其计算机直接相连。
     <br/>
     网络操作系统与运行在工作站上的单用户操作系统(如WINDOWS98等)或多用户操作系统由于提供的服务类型不同而有差别。一般情况下，网络操作系统是以使网络相关特性最佳为目的的。如共享数据文件、软件应用以及共享硬盘、打印机、调制解调器、扫描仪和传真机等。一般计算机的操作系统，如DOS和OS/2等,其目的是让用户与系统及在此操作系统上运行的各种应用之间的交互作用最佳。
     <br/>
     两者的不同，在于它们提供的服务有差异，网络操作系统(nos)偏重于将与网络活动相关的特性"加以优化，即经过网络来管理诸如共享数据文件等，软件应用褐外部设备之类的资源，而os则偏重于优化用户与系统的接口以及在其上面运行的应用。
     <br/>
     操作系统是基于BIOS之上的,用于运行应用软件的一套软件,它把硬件的功能调动起来,把应用软件的代码翻译过来运行,其它软件通过它对电脑发号施令。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


<p class="artid" style="display:none">68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f77313330343039393838302f:61727469636c652f64657461696c732f313130303338373731
