---
layout: post
title: "AVI-Mux-音频视频不同步-建议使用MP4-ASF"
date: 2023-10-08 22:09:46 +0800
description: "问：前些天一直在查为什么会产生音视频不同步的现像，下面是查证的数据.         都是使用AVI"
keywords: "avi-mux"
categories: ['未分类']
tags: ['Windows', 'Filter', 'File', 'Codec', 'Avi', 'Audio']
artid: "1840332"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1840332
  alt: "AVI-Mux-音频视频不同步-建议使用MP4-ASF"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     AVI Mux 音频视频不同步 建议使用MP4  ASF
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     问：
    </p>
    <p>
     前些天一直在查为什么会产生音视频不同步的现像，下面是查证的数据.
     <br/>
     <br/>
     都是使用AVI   Mux   Filter生成的avi文件。
     <br/>
     <br/>
     用GSpot   v2.52查看到的文件信息
     <br/>
     第1个文件(音视频异步)：文件长度正确
     <br/>
     OpenDML   (AVI   v2.0)
     <br/>
     <br/>
     第2个文件(音视频同步)：OpenDML   (AVI   v2.0)
     <br/>
     Interleave:   34   ms   (1.0   v.frames)
     <br/>
     Audio   frames:   Split   across   interleaves
     <br/>
     文件长度正确
     <br/>
     ----------------------------------------------------------------
     <br/>
     Graph图：
     <br/>
     第1个文件
     <br/>
     file   source   -&gt;   mpeg2   demux   -&gt;   mpeg2   video   decoder   -&gt;   divx   codec   -&gt;   avi   mux   -&gt;   file   write
     <br/>
     -&gt;   ac3filter   -&gt;   WMAudio   encoder   dmo   -&gt;   (同上)
     <br/>
     <br/>
     第2个文件
     <br/>
     file   source   -&gt;   mpeg2   demux   -&gt;   mpeg   2   video   decoder   -&gt;   divx   codec   -&gt;   avi   mux   -&gt;   file   write
     <br/>
     -&gt;   ac2   filter   -&gt;   MP3   Layer                         -&gt;   (同上)
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     问题1：为什么使用不同的audio   encoder，会产生不同文件信息？(如上述)
     <br/>
     问题2：通过使用IConfigAviMux接口的SetOutputCompatibilityIndex(TRUE)仍不见文件信息有所改变(文件大小除外)。
     <br/>
     问题3：使用IConfigInterleaving接口的put_mode设置为INTERLEAVE_NONE也不见文件信息有所改(文件大小除外)。
     <br/>
     问题4：在生成两个文件时，只是改变了audio   encoder，在第2个文件中的Interleave   34   ms   信息是根据什么产生的呢？
     <br/>
     <br/>
     想了好些天还是没想出原因来:(
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     答：
    </p>
    <p>
     avi   mux这个filter的确有很多问题，不只你，很多人都碰到过。因为我很少写avi文件，所以这方面的经验也甚少。我的建议，尽量用asf文件格式去代替avi。asf与avi一样，也是一个文件容器，可以包含任意格式的音视频数据。但asf比avi设计得更完善，而且兼顾了网络流媒体的应用要求。
     <br/>
     <br/>
     DirectShow自带了一个ASF   Writer   filter，但这个filter默认情况下会将输入数据使用Windows   Media编码器进行编码。不大好用！你可以使用Windows   Media   Format   SDK自己开发一个ASF   Writer。
     <br/>
     <br/>
     顺便打一下广告^o^
     <br/>
     我的新书《Windows   Media编程导向》马上就要出版了。这本书带了两个Filter：ASF   Writer   Filter和ASF   Mux   Filter——前者将输入的音视频数据使用Windows   Media编码器进行编码后，生成Wmv文件；后者将输入的音视频数据直接按ASF格式打包成ASF文件，适合搂主的应用（不过输入到ASF   Mux的Sample都要求打好时间戳！）。
    </p>
    <p>
     再答：
    </p>
    <p>
     还有 MP4 Filter
     <a href="http://www.gdcl.co.uk" rel="nofollow">
      http://www.gdcl.co.uk
     </a>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c756b656c69756c:692f61727469636c652f64657461696c732f31383430333332" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
