---
layout: post
title: "开源软件靠什么赚钱"
date: 2023-04-15 14:50:34 +0800
description: "在不违反开源许可证以及开源社区基本道德准则的前提下，_做开源项目可以赚钱吗"
keywords: "做开源项目可以赚钱吗"
categories: ['技术人生']
tags: ['运维', '开源软件', 'Linux']
artid: "129142317"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=129142317
    alt: "开源软件靠什么赚钱"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     开源软件靠什么赚钱
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     使用CSDN的 ChatGPT （ https://so.csdn.net/so/chat ）询问“开源项目靠什么赚钱”会得到如下答案。
    </p>
    <p>
     开源项目通常是免费使用的，但是这并不意味着开发者不能赚钱。开源项目可以通过以下方式获得收益：
    </p>
    <ul>
     <li>
      提供商业支持和服务：开发者可以为使用开源项目的企业或个人提供商业支持和服务，例如帮助他们安装、调试、维护和升级软件。
     </li>
     <li>
      开发附加功能或插件：开发者可以为开源项目开发附加功能或插件，并向使用者收费。
     </li>
     <li>
      接受捐赠：开发者可以在自己的网站上提供捐赠按钮，供感谢他们的用户捐赠。
     </li>
     <li>
      在线广告：如果开源项目有一个网站或在线应用程序，开发者可以在其中放置广告来获得收益。
     </li>
     <li>
      开展培训或咨询业务：开发者可以通过提供培训或咨询服务来获得收益，帮助使用者更好地使用开源项目。
     </li>
     <li>
      其他方式：还有其他许多方法可以让开源项目开发者赚钱，例如出版书籍、举办会议等。
     </li>
    </ul>
    <p>
     通过知乎网站（个人搞开源怎么赚钱？ - OSCHINA的文章 - 知乎
     <br/>
     https://zhuanlan.zhihu.com/p/355411897 ）获取答案会获得更加全面的回答，相比chatgpt的简洁回答，知乎回答的更有理有据。
    </p>
    <p>
     “在不违反开源许可证以及开源社区基本道德准则的前提下，开发者从开源项目中合理获利并不是一件坏事。 自由软件运动领袖 Richard Stallman （RMS）曾鼓励自由与开源软件作者合理利用开源软件赚钱，以更好地维持项目的研发和推广。Linux Kernel 维护者 Linus Torvalds 也接受着来自各大厂商的资助，从而能够全职进行 Linux Kernel 的维护工作。”
    </p>
    <ol>
     <li>
      Bug 赏金计划
     </li>
    </ol>
    <p>
     BUG 赏金计划是很多大型开源机构面向个人开发者推出的一种赚钱的方式。开发者可以通过报告开源项目上的 BUG，也可以直接修复这些 BUG 获得来自项目官方不同程度的奖金。
    </p>
    <ol start="2">
     <li>
      提供付费支持
     </li>
    </ol>
    <p>
     提供付费支持是很多开源项目团队获利的经典方式之一。
    </p>
    <p>
     如果开发者决定开始为某开源项目提供付费支持，则可以向其他人提供他们需要的有偿服务，这里有些例子：帮助进行基本安装或使用。代码和错误修复。添加新的和额外的功能。提供书面文件（例如书籍和教程）。但要注意，如果你提供的支持包括对项目源代码进行更改，则需要核对项目采用的开源许可证，以确保其允许该类型的活动。当然，你不能只修改项目原作者的原始代码，你必须维护自己的产品副本。
    </p>
    <ol start="3">
     <li>
      出售增强功能/插件
     </li>
    </ol>
    <p>
     例如，开发人员销售 WordPress 插件。用户可以免费下载并安装 WordPress，但WordPress 拥有丰富的付费插件生态，用户会根据自己的需求购买用于修改或增强现有功能的付费插件，开发者可以通过开发并出售这些插件获利。
    </p>
    <ol start="4">
     <li>
      出售代码以外的内容
     </li>
    </ol>
    <ul>
     <li>
      写和出售关于该项目的书籍教程。这可以通过与出版社推荐主题来完成。后者将负责编辑过程和发布步骤，让你专注于写作。当然，你必须与出版社分配收入，但这是值得的。
     </li>
     <li>
      为一些内容付费平台创建视频课程。这样做会产生被动收入，就像书出版后一样。另外，这些平台通常会提供视频培训。
     </li>
     <li>
      撰写有关产品的推广帖子。这并不意味着开源产品的所有者要向您付费以撰写这些帖子，而是使某些博客对该主题感兴趣，并愿意向你付费以提供有关其他主题的内容。
     </li>
    </ul>
    <ol start="5">
     <li>
      来自用户的捐赠
     </li>
    </ol>
    <p>
     GitHub、Gitee 等代码托管平台都拥有用户捐赠的功能，开源项目拥有者可以从这些平台获得来自用户的自发捐赠，当然这项收入的大小要取决于你的项目是否足够强大，以及你所在地区的用户是否足够慷慨。
    </p>
    <ol start="6">
     <li>
      用参与开源提升自己的职场竞争力
     </li>
    </ol>
    <p>
     有时单纯的参与开源项目的代码贡献并不能带来直接的金钱利益，但开发者可以将这段经历写进简历里，以获得更多的就业机会。也可以通过参与大型公司旗下的开源项目，从而获得进入这家公司工作的机会。
    </p>
    <p>
     <strong>
      CSDN的 ChatGPT 也是使用开源模型建立的，开源产品也可以商业化也就是一个例子。通过开源产品能赚钱，但是有难度。但总的来说对于技术的提升、个人影响力的提升都是很重要的一种方法。
     </strong>
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f73756e7a726f61642f:61727469636c652f64657461696c732f313239313432333137" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


