---
layout: post
title: "区块链的由来"
date: 2023-05-29 21:35:10 +0800
description: "区块链的发展历史非常短暂，起初于数字货币交易的比特币。区块链不仅仅是比特币，其在金融、贸易、征信、物"
keywords: "区块链技术元年"
categories: ['区块链']
tags: ['无标签']
artid: "82591593"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=82591593
    alt: "区块链的由来"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     区块链的由来
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     区块链的发展历史非常短暂，起初于数字货币交易的比特币。区块链不仅仅是比特币，其在金融、贸易、征信、物联网、共享经济等诸多领域得到初步应用。区块链技术可以防止数据篡改，可以用来安全透明的方式进行溯源，从而构建出信任的网络。
     <br/>
     在比特币系统成功运行多年后， 2014 年前后，部分金融机构开始意识到，作为比特币 运行的底层支撑技术一一区块链，实际上是一种极其巧妙的分布式共享账本技术，对金融 乃至各行各业带来的潜在影响甚至可能不亚于复式记账法的发明。 对区块链的初步认识来 自 2014 年 10 月大英图书馆的一次技术讨论会。 在这次会议中，人们对比特币的现状和未 来以及区块链在金融等领域的应用前景进行了深入的探讨。 自此，区块链技术开始在全球崭露头角。 可以把 2015 年称为世界区块链元年，因为在 这一年经济领域关注到了它。 划时代的标志是《华尔街日报》刊文称区块链是最近 500 年 以来在金融领域最重要的突破，而《经济学人》杂志在封面《信任的机器》一文中介绍区 块链为创造信任的机器。 文章指出，区块链并非仅仅是一项加密技术或者数字货币，在信 息不对称、不确定的环境下，它还可以建立满足经济活动赖以发生、 发展的“信任”生态 体系。 作为比特币底层技术的“链”，其价值远大于比特币本身。 区块链可以让人们在没有 中央权威机构监督的情况下，对彼此协作建立起信心。 区块链是一种共享账本技术，实现 了在分布式商业网络里多方参与的双边交易中的去中介化。 简单来说，它是一台创造信任的机器。
     <br/>
     进入 2016 年，业界开始大规模认识到区块链技术的重要价值，并通过智能合约技术将 其用于数字货币以外的分布式应用领域。 世界经济论坛甚至预测，到 2025 年，世界 GDP 的 10% 都将存储在区块链上或者应用区块链技术。 政府部门也行动起来关注区块链。 2016 年 1 月，英国首席科学家建议英国政府把区块链技术列为英国国家战略，随后包括中国人民银行在内的多国政府和央行对区块链进行了 研究。 2017 年，欧洲议会发布了一份新的报告一一 《区块链如何改变我们的生活》，总结了 区块链技术的能力和挑战以及对社会价值可能带来的影响，其中特别指出智能合约的重要作用。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3330353035363733:2f61727469636c652f64657461696c732f3832353931353933" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


