---
layout: post
title: "h3c服务器安装linux,华三H3CR4900服务器,此方法装linux系统没几人用过"
date: 2023-11-13 15:45:31 +0800
description: "客户采购了四台H3C R4900G3服务器，客户想安装的是Centos7.6操作系统。准备为客户安装"
keywords: "h3c uniserver r4900 g3 redhat linux"
categories: ['']
tags: ['H']
artid: "116556170"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=116556170
    alt: "h3c服务器安装linux,华三H3CR4900服务器,此方法装linux系统没几人用过"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     h3c服务器安装linux,华三H3CR4900服务器，此方法装linux系统没几人用过
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      客户采购了四台H3C R4900G3服务器，客户想安装的是Centos7.6操作系统。准备为客户安装Centos7.6操作系统，但是在安装的过程中的确出了不少问题？我们一起来看一下吧！
     </p>
     <p>
      服务器已经加机架。
     </p>
     <p>
      通电，开始安装操作系统。
     </p>
     <p>
      我们安装系统通过HDM Web界面，通过KVM去，挂载镜像文件，安装系统。H3C服务器的HDM管理口的IP地址是192.168.1.2。
     </p>
     <p>
      首先，把笔记本的IP地址更改为192.168.1.3，子网255.255.255.0
     </p>
     <p>
      将笔记本通过网线连接到服务器后面的HDM管理接口。
     </p>
     <p>
      然后使用笔记本去ping 192.168.1.2，可以正常ping 通。
     </p>
     <p>
      打开网页，在网页中输入 192.168.1.2打开服务器的管理界面。
     </p>
     <p>
      服务器的默认用户名：admin ，默认密码：Password@_(P是大写)
     </p>
     <p>
      登录进去后，提示要更改密码，也可以不更改。
     </p>
     <p>
      已经登录到HDM界面。
     </p>
     <p>
      选择非加密H5 KVM(推荐)。
     </p>
     <p>
      三、硬盘配置安装系统前需要进行磁盘的RAID划分，但是这次购买的服务器，只有一块硬盘，而且没有配置独立的RAID卡阵列，所以就不需要进行RAID划分了。
     </p>
     <p>
      但是BIOS里面有一个选项还是要确定一下。重新启动系统，在如下这个界面，按ESC或Del进行BIOS界面。
     </p>
     <p>
      在Boot启动项中，Boot mode select是UEFI模式。
     </p>
     <p>
      在高级中，将Option ROM polic中选择，Custom，查看Network,Storage,Video,Other PCI devices都需要选择的是UEFI，确认后，更改回原来的Auto选项。
     </p>
     <p>
      硬盘接口由于只有一块硬盘，接口AHCI模式。
     </p>
     <p>
      一般服务器都配置多块硬盘，配置独立的RAID卡，这次配置没有配置此选项。但主板上有一块集成的RAID卡，我们可以了解一下。
     </p>
     <p>
      首先将硬盘更改接口更改为RAID
     </p>
     <p>
      在高级选项卡中，就会多出一个Intel(R) VROC SATA Controller
     </p>
     <p>
      双击打开后，可以看到在此处可以做RAID，由于我们服务器只有一块硬盘，在此处就无法做RAID给大家看了。还需要将硬盘接口更改回原来的AHCI。
     </p>
     <p>
      四、安装系统点击右上角，CD镜像：选择文件。选择我们需要安装的操作系统。
     </p>
     <p>
      选择安装的CentOS-7系统后，点击开始连接。
     </p>
     <p>
      已经将系统文件和服务器连接成功。
     </p>
     <p>
      重新启动服务器。
     </p>
     <p>
      在此界面按F7。
     </p>
     <p>
      选择开始从UEFI:AMI Virtual CDROMO 1.00启动。从虚拟光区启动。这就是从虚拟光驱，KVM界面上的挂载CD镜像启动。
     </p>
     <p>
      加载，开始CentOS7系统安装。通过KVM安装操作系统，挂载的IOS镜像安装比较慢，需要耐心等待镜像文件加载完成。选择第一项，Instll CentOS7。
     </p>
     <p>
      刚加载到选择语言的时候，就报错。
     </p>
     <p>
      查看错误日志。
     </p>
     <p>
      Nonetype object has no attribute startswitch -anaconda。这个报错，的确没解决掉。
     </p>
     <p>
      后来，又换笔记本，换浏览器，可以进行安装了，但是又识别不到磁盘驱动。找H3C客服，说只有一块硬盘也没有独立RAID卡，而且硬盘也没做RAID，不需要驱动，而且在官网上找了，也没有相关驱动。
     </p>
     <p>
      真的是崩溃呀。
     </p>
     <p>
      然后又测试了windwos系统，发现服务器可以正常识别到磁盘。windows系统可以正常识别到磁盘。
     </p>
     <p>
      又测试了SuSE操作系统，发现也可以正常安装。
     </p>
     <p>
      看来还是兼容性有问题。
     </p>
     <p>
      和客户沟通后，客户说，redhat7.x版本也可以。那就安装redhat7.4。
     </p>
     <p>
      发现更换redhat7.4版本，进入到安装界面也报错。
     </p>
     <p>
      但是安装另外一台没有报错。刚开始安装也没有报错，也可以正常识别到磁盘，但是磁盘中已经被分区了，怎么会被分区了，原来这台服务器安装过SuSe的系统。
     </p>
     <p>
      将所有之前安装的分区，全部删除。
     </p>
     <p>
      删除完成后，可以正常识别到本地磁盘。
     </p>
     <p>
      可以看到本地标准磁盘空间。
     </p>
     <p>
      可以正常安装redhat系统。
     </p>
     <p>
      安装完成。
     </p>
     <p>
      总结：可能是由于服务器对于linux的兼容性问题，导致服务器对于linux的版本有要求。将四台服务器都先用SuSe安装一下系统，然后再退出，再次使用Redhat7.4系统进行安装，安装过程也不报错，也可以正常识别到磁盘。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34323532323735302f:61727469636c652f64657461696c732f313136353536313730" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


