---
layout: post
title: 数据库与数据库系统
date: 2023-12-19 22:50:57 +0800
categories: [数据库]
tags: []
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=102726452
    alt: 数据库与数据库系统
artid: 102726452
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     数据库与数据库系统
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     数据库（Database,DB）是指数据库系统中按照一定的方式组织的、存储在外部存储设备上的、能为多个用户共享的、与应用程序相互独立的相关数据的集合。数据库系统是基于数据库的计算机应用系统。
     <br/>
     <strong>
      数据库系统的组成
     </strong>
     <br/>
     1.计算机硬件
     <br/>
     计算机硬件是数据库系统的物理基础，是存储数据库及运行数据库管理系统的硬件资源，主要包括主机、存储设备、输入输出设备以及计算机网络环境。
     <br/>
     2.计算机软件
     <br/>
     数据库系统中的软件包括操作系统、数据库管理系统及数据库应用系统等。
     <br/>
     数据库管理系统是数据库系统的核心软件之一。它提供数据定义、数据操作、数据库管理、数据库建立和维护以及通信等功能。DBMS提供对数据库中数据资源进行统一管理和控制的功能，将用户、应用程序与数据库数据相互隔离，是数据库系统的核心，其功能的强弱是衡量数据库系统性能优劣的指标。DBMS必须运行在相应的系统平台上，有操作系统和相关系统软件的支持。
     <br/>
     DBMS功能的强弱随系统而异，大系统功能较强、较全，小系统功能较弱、较少。常见数据库管理系统有Visual FoxPro、Access、SQL Sever、Oracle、Sybase等。
     <br/>
     3.数据库
     <br/>
     数据库不仅包括描述事务的数据本身，而且还包括相关事务之间的联系。数据库中的数据往往不是像文件系统那样，只面向某一项特定应用，而是面向多种应用，可以被多个用户、多个应用程序共享。其数据结构独立于使用数据的程序，对于数据的增加、删除、修改和检索由DBMS进行统一管理和控制，用对数据进行的各种操作都是由 DBMS实现的。
     <br/>
     <strong>
      数据库系统的特点
     </strong>
     <br/>
     数据库系统的出现是计算机数据处理技术的重大进步，它具有以下特点。
     <br/>
     1.数据共享
     <br/>
     数据共享是指多个用户或者应用程序可同时访问同一个数据库中的数据而不相互影响。DBMS提供并发和协调机制，保证在多个应用程序同时访问、存取和操作数据库数据时，不产生任何冲突，从而保证数据不遭到破坏。
     <br/>
     2.减少数据冗余
     <br/>
     数据冗余就是数据重复，数据冗余既浪费存储空间，又容易产生数据的不一致。在非数据库系统中，由于每个应用程序都有自己的数据文件，所以数据存在着大量的重复。
     <br/>
     数据库从全局概念来组织和存储数据，数据已经根据特定的数据模型结构变化，在数据库中用户的逻辑数据文件和具体的物理数据文件不必一一对应，从而有效地节省了存储资源，减少了数据冗余，增强了数据的一致性。
     <br/>
     3.具有较高的数据独立性
     <br/>
     所谓数据独立是指数据与应用程序之间的彼此独立，它们之间不存在相互依赖的关系。应用程序不必随数据存储结构的改变而变动，这事数据库的一个最基本的优点。
     <br/>
     在数据库系统中，数据库管理系统通过映像实现了应用程序对数据的逻辑结构与物理存储结构之间较高的独立性。数据库的数据独立包括两个方面：
     <br/>
     1）物理数据独立
     <br/>
     数据的存储格式和组织方法改变时，不影响数据的逻辑结构，从而不影响应用程序。
     <br/>
     2）逻辑数据独立
     <br/>
     数据库逻辑结构变化（如数据定义的修改、数据间联系的变更等）不影响用户的应用程序。
     <br/>
     数据独立提高了数据处理系统的稳定性，从而提高了程序维护的效益。
     <br/>
     4.增强了数据安全性和完整性保护
     <br/>
     数据库加入了安全保密机制，保证没有授权的用户不能进入系统或不能访问数据。DBMS提供数据完整性的检查机制，避免不合法的数据进入数据库中，确保数据库数据的正确性、有效性和相容性。另外，数据库系统还采取了一系列数据恢复措施，确保当数据库遭破坏时能及时恢复。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


