---
layout: post
title: "Lenovo-S10-3C-Laptop評測"
date: 2023-11-01 13:42:25 +0800
description: "最近蛋疼，入手一台聯想S10-3C上網本。折騰了兩天，真的是折騰，你見過機器到手就拆的嗎？外觀：A殼"
keywords: "联想s10-3c拆机"
categories: ['其他技术文摘']
tags: ['平台', '希捷', '工作', 'Freebsd', 'Dos', 'C']
artid: "6020139"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6020139
    alt: "Lenovo-S10-3C-Laptop評測"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Lenovo S10-3C Laptop評測
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: #000000; word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px;">
      <span class="Apple-style-span" style="line-height: 17px; font-family: Verdana, 'BitStream vera Sans', Helvetica, sans-serif; color: #555555; font-size: 12px;">
      </span>
     </span>
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     最近蛋疼，入手一台聯想S10-3C上網本。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     折騰了兩天，真的是折騰，你見過機器到手就拆的嗎？
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     外觀：A殼仿碳纖維的紋理不錯，不是那麼容易層上手印。整體都是黑色的，看上去也比較低調。A殼上的LENOVO標誌噁心依舊。機身大多是塑料材質，不過機器下面硬盤艙的Cover是金屬的。內存艙和硬盤艙（包括無線網卡）可以在不破壞保修的情況下打開。剩下的部分被易碎貼保護了，不能再拆了，包括鍵盤。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     屏幕：LED背光，亮度較高，而且色彩比較鮮豔，比T61的屏有點兒進步。不過反光比較強烈，但是通過高亮度的背光也能有所彌補。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     配置：N455+DDR3-1333+MN10的平台，應該還是比較超前的。雖然都是低端，但是無論是處理能力還是功耗，都要比第一代230平台有所進步。標配內存單條1G（只有一個插槽），受限於CPU內置的內存控制器，可以升級為單條2G。存儲器自備2.5英寸希捷的溫徹斯特硬盤，5.4k RPM。8M緩存，不達標，怎麼也得16M。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     多媒體：立體聲喇叭置於機身下方，工作時候忙裡偷閒聽聽音樂足夠了。內置麥克風和攝像頭。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     機身接口：自帶3个USB 2.0，一個VGA，一個四合一讀卡器，一個RJ45百兆以太網，一個電源插座，一個防盜鎖孔和標準3.5音頻插座。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     指示燈：交流電、電池、工作指示、無線網、硬盤、大寫鎖定和數字鍵盤鎖定，比較齊全。特別指出，現在好多機器不帶硬盤燈，不知道什麼意思。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     輸入設備：鍵盤上集成了電源開關和Lenovo一鍵恢復按鈕。鍵盤傳承了聯想操蛋的設計，Home鍵和End鍵必須通過Fn才能按出來。Fn支持常用的調節功能，還有關閉攝像頭和關閉屏幕這兩項隱私保護功能。鍵盤是非全尺寸的，對於我這樣手比較大的用戶來說有點兒難受，觸摸板也經常會被誤碰。不過觸摸板也可以通過Fn組合鍵快速關閉。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     通信：無線網卡居然是Ralink的，卡皇產品著稱的山寨廠出品。不支持11a，我擦淚！兩根天線，居然還是1×1的，一根收一根發，臥槽，這還玩個屁啊，信號超爛不解釋。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     散熱：機器就算長時間工作下面也不會太熱，溫槍打了一下，最熱不到40度。一直放桌面上，室溫25度左右。機器帶風扇，小本子使用的時候可能會離自己更近，所以風扇工作的時候還是會聽到。左手下面側排風，不怕放床上。『不能上床的本不是好本。』機器帶電源管理軟件，可以選擇多種電源模式，有點兒TP的PowerManager的意思，用著還算習慣。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     電源：適配器很小，方便攜帶。電池默認3 Cell的，一般應用2個多小時。淘寶上能買到更大容量的，8～9 Cell的應該可以挺一白天了。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     其他：BIOS是AMI的UEFI BIOS，很操蛋。對WinPE支持的不好（啟動過程假死3～5分鐘，但恢復後不影響使用），對DOS的擴展內存支持的也不好（死機，不過Dos啟動時狂按F5即可）。還有就是沒法刷SLIC，現有的方法對其都無效。原廠BIOS對2G內存的支持有問題，後來官方重新發布了一個新版，解決了這個問題。反正就是，這個機器使用中能遇到的絕大多數無厘頭的問題，都是這個BIOS搞的鬼。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     BIOS限制硬件的使用，沒有聯想FRU（不兼容Thinkpad FRU）的硬件（主要是指無線網卡）不能使用，開機會報錯，目前無白名單修改方法。換了個Thinkpad拆機WIFI網卡進去，開機果斷報錯。內存換了，沒問題。硬盤沒換，不知道有沒有兼容性問題。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     機器原裝FreeBSD，沒有Win7，也沒有Vista，所以BIOS裡沒有SLIC。不過倒是有SLP，應該可以OEM激活XP。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     只要你能激活，1G內存裝Win7也是可以的，Win7對付內存有一手，大小通吃。實測1G內存，Win7佔300～400M。2G內存，Win7佔500M以上。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     哦，對了，機器本來有兩個Mini PCI-e的，燒餅聯想只焊接了一個，SIM卡插座也沒有焊。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     總結：價格便宜是關鍵，誰家都不差2000塊錢。出門背著毫無壓力，輕鬆方便。接口比較齊全，搞工程的時候不會吃不消。沒人暖床的時候，躲在被窩裡看個720P的毛片也是可以的。
    </p>
    <p style="margin: 0px 0px 10px; padding: 0px;">
     如果你想要用的比較爽，下列配置不含糊：2G內存，Intel的無線網卡（需FRU或白名單），3G網卡（需補焊Mini PCI-e插座），6 Cell以上的電池。我的個人建議。
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f726f6275:722f61727469636c652f64657461696c732f36303230313339" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


