---
layout: post
title: 嵌入式的应用领域有哪些呢
date: 2023-05-13 16:48:24 +0800
categories: ['嵌入式开发']
tags: ['嵌入式开发', '人工智能']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=99689069
    alt: 嵌入式的应用领域有哪些呢
artid: 99689069
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     嵌入式的应用领域有哪些呢？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     说到嵌入式，相信很多人不会陌生，自2016年开始，教育部高等教育司倡导“新工科”，加快校企合作，推进企业一线技术与学校人才资源相结合。嵌入式、物联网、智能制造等一系统新颖的名词走进了学校，走进了课堂，让众多高校大学生有机会能够接触到改变世界的嵌入式、物联网技术。提到嵌入式，不得不说嵌入式是什么？简单来讲：嵌入式系统是软硬件可裁剪，能够独立完成一件事的专业计算机系统。我们不妨来看：身边的手机？可以插入SD卡、SIM卡，增加一些外设，简单来讲就是硬件可裁剪，能够下载各类APP，简单来讲就是软件可裁剪，而打电话、发短信等都是独立的完成一件事。不难发现手机是嵌入式产品，其实我们身边小到一个按钮，再到各种二维码识别设备、电子产品、高铁飞机无外乎都有嵌入式的影子。那么嵌入式的应用领域主要有哪些呢？
     <br/>
     一、智能家居
     <br/>
     智能家居（英文：smart home， home automation）是以住宅为平台，利用嵌入式系统将综合布线技术、网络通信技术、安全防范技术、自动控制技术、音视频技术将家居生活有关的设施集成，构建高效的住宅设施与家庭日程事务的管理系统，提升家居安全性、便利性、舒适性、艺术性，并实现环保节能的居住环境。
     <br/>
     二、工控
     <br/>
     工业控制系统是对图像、语音信号等大数据量、高速率传输的要求，加之以太网与控制网络的结合。这股工业控制系统网络化浪潮又将诸如嵌入式技术、多标准工业控制网络互联、无线技术等多种当今流行技术融合进来，从而拓展了工业控制领域的发展空间，带来新的发展机遇。
     <br/>
     三、汽车电子
     <br/>
     汽车电子是车体汽车电子控制装置和车载汽车电子控制装置的总称。车体汽车电子控制装置，包括发动机控制系统、底盘控制系统和车身电子控制系统（车身电子ECU）。
     <br/>
     汽车电子的作用是提高汽车的安全性、舒适性、经济性和娱乐性。用传感器、微处理器、执行器、数十甚至上百个电子元器件及其零部件组成的嵌入式系统。
     <br/>
     四、消费电子
     <br/>
     消费电子是指围绕消费者应用而设计的与生活、工作娱乐息息相关的电子类产品，最终实现消费者自由选择资讯、享受娱乐的目的。消费电子主要侧重于个人购买并用于个人消费的电子产品。
     <br/>
     如手机、平板电脑、数码产品、蓝牙音箱、智能咖啡机等都是依托嵌入式系统的高效、稳定、经济等特性为消费者提供物美价廉的商品。
     <br/>
     五、物联网
     <br/>
     物联网是新一代计算机的组成部分，简单来讲就是物物相连的互联网，不同的是其用户端延伸到了任何物品之间，进行信息交换和通信。物联网能够通过智能感知、识别技术与计算机进行多网融合。物联网三大关键技术为：传感器技术、RFID标签、嵌入式系统技术。
     <br/>
     六、安防、医疗、物流
     <br/>
     此外，嵌入式系统也广泛用于安防、医疗、物流等相关领域，依托嵌入式系统的高效性、稳定性、专业性在复杂环境下执行着监视、管理等多种作用，为人类社会注入新鲜活力。
     <br/>
     七、实践
     <br/>
     当今社会嵌入式技术无疑给我们的生活带来了翻天覆地的变化，嵌入式技术凭借其高效、稳定、经济等特点影响着我们生活的方方面面，新时代下嵌入式工程师每年有着600W的人才缺口。对一个学嵌入式的新手来说，如果按教科书式的学法，上来就是一大堆指令、名词，学了半天还是搞不清这些指令起什么作用，也许用不了几天就会觉得枯燥乏味以至于半途而废。
     <br/>
     所以学习与实践结合是一个很好的方法，边学习、边演练，循序渐进，这样用不了几次就能将所用到的指令理解、吃透、扎根于脑海，甚至“根深蒂固”。
    </p>
    <p>
     信盈达嵌入式课程分为基础和实战两个环节，适合小白和想要晋升的嵌入式爱好者进行分阶段的学习。
     <br/>
     信盈达嵌入式课程主要以实战为主，项目更加贴合企业需求，有四轴飞行器、机械手臂、17度自由运动机器人、FTP视频广告机、智能家居系统等，学习一整套的产品开发流程，设计文档整理、项目需求、功能设计、项目答辩等，让你在短时间内获得丰富的开发经验。
     <br/>
     如果同学们们觉得对嵌入式学习不够系统化，知识点较零散，最后实际运用时一头雾水，没有清晰的思路，可以选择信盈达嵌入式课程，这里有工程师精心总结归纳的课程内容，全程实战案例讲解。只要你想学会，就能助你速成。
    </p>
    <p>
     信盈达专注嵌入式教育10多年，在嵌入式软、硬件培训教育方面有着丰厚的资源和经验积累。顺应市场需求，开设有嵌入式培训、物联网培训、ARM培训、Linux培训、人工智能Python培训、Java培训、Android培训、单片机培训、硬件培训、PCB培训、电子培训、FPGA培训等培训课程，如果你想成为一名受人尊敬的it开发工程师，vx132-60-56-20-29.来信盈达参加it培训课程，未来的你一定会感激现在的选择！
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


