---
layout: post
title: "云原生安全有哪些优势"
date: 2023-05-18 14:44:33 +0800
description: "云原生安全有哪些优势？一、云的原生安全能够帮助企业更好解决线下IDC无法解决的挑战，与传统IT相比，"
keywords: "云原生优点"
categories: ["未分类"]
tags: ["安全", "云原生", "Native", "Cloud"]
artid: "124838267"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124838267
  alt: "云原生安全有哪些优势"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     云原生安全有哪些优势？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     云原生安全有哪些优势？
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     一、云的原生安全能够帮助企业更好解决线下IDC无法解决的挑战，与传统IT相比，公共云的安全能力将帮 助企业减少60%的安全事件，有效降低企业安全风险，助力企业打造可控、智能安全体系。
    </p>
    <p>
     数据智能/实时威胁情报驱动自动化响应:在服务百万客户的环境下，全网海量数据快速转化威胁报，从0day漏洞捕获到自动化上线防御策略，实现从发现威胁到主动防御的自动化响应。
    </p>
    <p>
     硬件级安全与可信:内置安全芯片的底层硬件能力，并基于此构建可信环境，通过保障云平台之上业务系统和应用的关键代码和数据不被篡改，实现系统和应用默认安全和可信。
    </p>
    <p>
     全链路数据加密:基于云原生，从底层操作系统到上层产品应用，为数据提供数据计算加密+数据存储加密+传输链路加密+访问身份认证等多重加密的能力，全面提升云端数据的安全。
    </p>
    <p>
     云产品默认安全:将安全防护能力融入云基础设施，基于云的原生能力和威胁建模，安全内置到全流程的设计开发过程中，确保上线即安全。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     二、云上的安全能力可以直接整合在云产品中，阿里云将云的原生安全技术构筑在为云上企业提供的每一项产品和服务中，并产生最佳实践。通过云原生的安全能力，帮助云上的数百万级用户解决好安全问题，享受到跟阿里巴巴同等安全能力的保护。
    </p>
    <p>
     云原生安全通过深度整合云原生服务，即开即用，支持弹性扩容。阿里云容器安全解决方案利用云原生的特性，与阿里云容器产品ACK和ACR深度整合，无需额外安装部署，一键开启即服务。防勒索解决方案基于云原生优势，通过服务器安全加固勒索软件查杀增强、诱饵目录、关键文件备份等措施，提供勒索防护的兜底方案。WAF支持SLB/ALB的云原生透明接入方式，无需修改域名DNS解析。原生高防EIP解决方案利用云原生优势，同时满足原生防护低时延/全资产接入和DDoS高防的T级DDoS防御。云防火墙基于云原生优势，与云服务深度集成，原生整合阿里云各类网络服务(如VPC、CENEIP、SLB等)，在网络层面控制对云资产的访问。数据安全中心利用云原生优势，提供无代理模式，即开即用，支持对接云上多种数据源，包括约200种文件类型40种以上的敏感数据识别能力。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f36393836303232352f:61727469636c652f64657461696c732f313234383338323637" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
