---
layout: post
title: "有人自学python成功赚钱了吗-自学两个月Python可以开始赚钱吗"
date: 2023-06-02 11:56:35 +0800
description: "关于这个问题想问楼主，楼主所谓的“不是喜欢钱，而是需要钱”是否可以理解为楼主只是想把Python语言"
keywords: "自学python能赚钱吗"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "109619856"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109619856
  alt: "有人自学python成功赚钱了吗-自学两个月Python可以开始赚钱吗"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     有人自学python成功赚钱了吗-自学两个月Python可以开始赚钱吗？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     关于这个问题想问楼主，楼主所谓的“不是喜欢钱，而是需要钱”
    </p>
    <p>
     是否可以理解为楼主只是想把Python语言当做赚钱的工具而已。
    </p>
    <p>
     不错现在人工智能大肆热炒，而基本上Python又属于机器学习的专属语言，受到大家一窝蜂似的追捧也不足为奇。伴随着人工智能的崛起和发展，Python的热度已经与java不分伯仲。简单易学，便于入门，自学Python者不在少数。
    </p>
    <p>
     自学Python能不能赚钱，这个答案是肯定的。
    </p>
    <p>
     但是在理想和自我实现之间的道路也是颇为曲折的。如果抱着自学随便学学便能混个不错职位的侥幸心理，建议大家还是不要走自学这条路。毕竟世界上唯一的不劳而获就是贫穷，要想要通过不劳而获、天上掉馅饼成功，机率不是没有，但是降临在你身上的机率几乎等同于无限接近零。
    </p>
    <p>
     所谓无脑自学或在没有热忱的基础上只是为了赚钱而学习，不过是一场带有功利心的空想
    </p>
    <p>
     嘴上说着自学赚钱，屌丝逆袭，行动却很诚实。“三天打渔两天晒网”式的自学，出卖了自己起初的虔诚心。有多少人嘴上说着努力，内心又是抱着一夜暴富的投机心理。当然，我不是全盘否定自学Python赚钱的假设，但是自学成功的前提条件是找对方法、全情投入、持续发力（注意：绝不是间歇性混吃懒做）。虽然有时候努力会撒谎，但是努力绝不会白费。
    </p>
    <p>
     合理制定学习计划，追踪学习进度，打破坐享其成的迷梦
    </p>
    <p>
     两个月自学Python赚钱逆袭，我觉得时间太过仓促，毕竟学习也是个体力活。在这里我可以简单给大家罗列一下5个月Python学习的学习计划，大家可以对比参考：
    </p>
    <p>
     python语言基础：
    </p>
    <p>
     掌握python脚本、python界面编程能力、数据库、基本爬虫、多线程多进程开发能力。
    </p>
    <p>
     胜任基本的python开发工作。（平均月薪8k起平）
    </p>
    <p>
     python web开发：
    </p>
    <p>
     掌握前端知识、python三大后端框架、具备独立开发网站的能力、可以胜任web全栈开发工作。
    </p>
    <p>
     （平均月薪10k左右）
    </p>
    <p>
     python爬虫：
    </p>
    <p>
     掌握python爬虫技术、多线程爬虫技术、分布式爬虫技术、高效胜任爬虫工作。（平均月薪12k）
    </p>
    <p>
     python数据分析
    </p>
    <p>
     掌握python数据分析、python数据可视化、python机器学习、胜任数据分析和人工智能工作。（平均月薪能达到15k以上水平）
    </p>
    <p>
     万事立业在今日，莫待明朝悔今朝
    </p>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393730353739342f:61727469636c652f64657461696c732f313039363139383536" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
