---
layout: post
title: java是先学前端还是后端_我应该学前端还是后端
date: 2023-11-09 21:37:39 +0800
categories: ['Java']
tags: ['Java']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114546199
    alt: java是先学前端还是后端_我应该学前端还是后端
artid: 114546199
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java是先学前端还是后端_我应该学前端还是后端？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      学WEB前端
     </p>
     <p>
      首先要了解前端是做什么的，web前端开发工程师，主要职责是利用(X)HTML/CSS/JavaScript/Flash等各种Web技术进行客户端产品的开发。完成客户端程序(也就是浏览器端)的开发，开发JavaScript以及Flash模块，同时结合后台开发技术模拟整体效果，进行丰富互联网的Web开发，致力于通过技术改善用户体验。
     </p>
     <p>
      然后要了解后端是做什么的，会写Java、php、c++等系列的一种语言代码，会写SQL语句，能做简单的数据库设计，会Spring和iBatis，懂一些设计模式等。主要做的就是网站或者软件，手机app后台的交互和互动，以及数据库体系，让其展现在前台。
     </p>
     <p>
      学前端好还是后端好?web前端工程师主要就是做外观开发，主要是通过特效展现给用户非常炫酷的形象，让用户有更好的视觉冲击;后端工程师主要是做功能，做交互和数据库，让用户不仅体验到了视觉和炫酷的风格，而且还要能够起到实用的功能。
     </p>
     <p align="center">
      其实二者并没有高下之分，选择哪个方面，主要是看自己的兴趣爱好，以及技术倾向了。不管是前端还是后端，都是高薪职业，都很有发展前景。
     </p>
     <p align="center">
      后端：重逻辑，适合逻辑思维强的同学，技术难度相对是要比前端深的，虽然会基本的CURD就能从事后端开发，但是在云计算时代，只会CURD是迟早会被淘汰的，docker容器技术，serverless ，函数计算， devops 越来越多的新技术和新架构出来，需要很长时间去慢慢学习和积累，后端的学习是一个漫长的过程。
     </p>
     <p>
      前端：从开始的切页面，到现在复杂的前端单页应用，node服务端应用，移动端react-native等，前端的技术更新速度远远超过服务端的更新速度，这也就要求前端同学，需要不停的学习新的技术来跟上前端技术的升级，一旦松懈，就可能被淘汰。前端现在所覆盖的场景已经越来越广，从传统的前端，已经延伸到服务端，工具链，移动端等。而对于新手来说，前端入门是最容易的，现在很多人直接从主流框架开始学习前端，react, vue 看一看就可以直接开始项目开发了(但是不推荐，还是从 HTML, CSS, ECMAScript 基础学期)
     </p>
     <p>
      前端入门容易，但是比较容易陷入API型程序员，各类框架和库都会用，但是都不够深入。
     </p>
     <p>
      服务端入门相对难，但是时间长了，比较容易构建技术壁垒，拉开差距。
     </p>
     <p>
      很大的因素是看自己决定那个更合适自己的未来，在学习上不懂得都可以来问
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
</div>


