---
layout: post
title: 大学学嵌入式技术的优势
date: 2023-08-15 09:37:39 +0800
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=104592376
    alt: 大学学嵌入式技术的优势
artid: 104592376
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     大学学嵌入式技术的优势
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     在中国嵌入式系统领域，比较认同的嵌入式系统概念是：嵌入式系统是以应用为中心，以计算机技术为基础，并且软硬件可裁剪，适用于应用系统对功能、可靠性、成本、体积、功耗有严格要求的专用计算机系统。它一般由嵌入式微处理器、外围硬件设备、嵌入式操作系统以及用户的应用程序等四个部分组成，用于实现对其他设备的控制、监视或管理等功能。
     <br/>
     嵌入式系统开发专业是一个新兴的热门专业，与以往软件开发的概念不同的是嵌入式开发是软硬结合的过程。
     <br/>
     嵌入式系统开发专业旨在培养具备嵌入式系统微处理器及外围设备的硬件设计能力、以及嵌入式操作系统及应用软件的开发能力的专业技术人才。
     <br/>
     嵌入式系统开发专业重视学生实践开发能力的培养，需要通过实例教学方法，激发学生的学习兴趣，使学生具备较强的实践开发能力。学校需要配备嵌入式开发实验室，大量增加学生的实际动手机会。
     <br/>
     嵌入式系统开发开设课程：计算机科学与技术专业概论；嵌入式控制系统概论；操作系统原理；电路原理基础；微机原理与接口技术；数字电路与逻辑设计基础；电子测量技术；测控技术(传感器原理与应用)；自动控制原理；PLC原理与应用；模拟电子技术；电子电路CAD；EDA技术与应用；C语言程序设计；数据结构；Java程序设计；Java ME基础及应用；单片机原理与应用；嵌入式微处理器；uc-linux嵌入式操作系统；嵌入式控制系统开发技术；嵌入式电子产品设计开发实训；电子产品工艺与实践等。
     <br/>
     嵌入式系统开发专业毕业生就业方向：
     <br/>
     本专业学生毕业后可以在研究所、各大电器公司、科技公司等单位就业。应聘的职位主要有电路设计、PCB制版、嵌入式程序开发等。
     <br/>
     学号嵌入式，还是得从基础的C语言，C++学起，打牢基础才能学得更好，才能成为国家需要的人才。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


