---
layout: post
title: "区块链实战文稿"
date: 2023-04-22 08:08:47 +0800
description: "    你好，今天解读的是吴为的《区块链实战》       本书全景式地描述了互联网前沿技术----"
keywords: "区块链视频文稿"
categories: ['非技术类']
tags: ['区块链实战', '区块链']
artid: "86821238"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=86821238
    alt: "区块链实战文稿"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     《区块链实战》文稿
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="margin-left:0cm;">
     你好，今天解读的是吴为的《区块链实战》
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     本书全景式地描述了互联网前沿技术----区块链，分别从区块链在全球各个国家的发展现状、区块链四大核心技术、基于区块链底层技术的数字货币发展现状等角度进行描述。另外，为了更好地理解区块链，本书讲述了区块链在数字货币领域、金融领域、物联网领域、大数据领域、医疗领域、教育领域、公证领域等七个领域的应用。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     区块链是一场技术革命。在不久的将来，我们会看到区块链与传统行业的直接较量。而且这是一场不同层面的竞争，传统行业被新技术取代已成必然趋势。所以在一切还未发生之前，关注区块链、应用区块链是至关重要的。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     2017年2月，中国人民银行研究并测试数字票据交易平台的事件轰动了全球，该数字票据交易平台应用的基础技术就是区块链。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     要想对区块链有深入的了解，必须先要知道区块链的起源，它的本质是一个不依赖第三方、通过自身分布式节点进行数据存储、验证、传递和交流的网络技术方案，正如一个开放的去中心记账本，任何人在任何时候都可以采用相同的技术标准生成信息、延伸区块链。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     区块链的发源就是比特币，比特币诞生于2008年，这时还没有人关注区块链。直到2013年人们才意识到比特币在没有任何中心化机构运营和管理的情况下，依然稳稳地运行了将近10年，并且没有出现任何问题。于是很多人开始注意到比特币的底层技术 ，即区块链。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     我们来看一下比特币发行的两个明显的特征：首先，与人民币、日元、美元不同，比特币没有固定的发行方，而是通过网络节点计算产生的，只要具备了相应的条件，任何人都 可以参与制造比特币;其次，比特币的发行是限速的，这是因为生产比特币的软件算法计算起来非常困难，而且特解方程组所能得到无限个解中的一组有一定的限制，这就决定了比特特币不会无限量发行。它的算法程序是四年减半的策略控制比特币的发行量与发行速度。诞生之初为1050万个，第5~9年，生产量为525万个，在第10~13年，生产量为262.5万个，并以此类推。这样比特币的现存总量不会超过2100万个，而到2140年的时候，新的比特币几乎很难找到了。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     大家都听说过这种说法，区块链必将颠覆人类世界。现在很多人都很看好区块链的潜力，但是也担心它遭到各国政府捧杀。而且技术创新领域的成功也告诉我们，只有消除政府管控、组织和社会等各个方面的阻碍，才有可能真正开创区块链革命。很不错，区块链的春天来了，各国都积极表态。中国央行表态支持区块链，美国政府机构在加快布局区块链技术，日本视区块链比特币为现金，英国央行成公认最“积极”央行。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     那么区块链的核心技术是什么呢？它有四大核心技术，分别是分布式账本、非对称加密技术和授权技术、共识机制和智能合约。由于篇幅有限，这里就不一一介绍它的四大核心技术。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     我们来看看区块链与数字货币。对很多中国人来说，手机支付已经成为日常生活中不可或缺的一部分，即便是二三四线城市，依靠一部手机也可以完成衣食住行，包括吃饭、打车、看电影、订酒店等。在手机支付过程中，人们使用的货币是电子货币。货币就像一种活的生物体，在不同时代环境下进化和演变出不同的生命形态，从贝壳到黄金白银，再到纸币，再到电子货币，最后到数字货币，尽管我们当下对电子货币已经习以为常，但是纵观人类货币体系，我们很可能已经迎来了货币的终极形态----数字货币。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     如果你也想征战区块链这一红海，那么你需要考虑三个问题，第一，你是否足够了解区块链;第二，如何选择区块链的基础设施;第三，区块链项目的盈利模式是怎样的
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     加群讨论吧,244284555,暗号：区块链
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3238353234313237:2f61727469636c652f64657461696c732f3836383231323338" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


