---
layout: post
title: 开发APP软件需要哪些编程语言和开发环境
date: 2024-10-29 18:12:35 +0800
description: "本文介绍了不同平台APP开发所需语言，如Android使用Java，iOS使"
keywords: app程序是用什么语言编程的
categories: ['Xcode']
tags: ['Xcode', 'Java', 'Eclipse']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=122454612
    alt: 开发APP软件需要哪些编程语言和开发环境
artid: 122454612
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     开发APP软件需要哪些编程语言和开发环境
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     对于刚刚进入APP软件开发领域的新手来说，根本就不知晓要选择什么编程语言和需要什么开发环境来开发APP软件，这时的就会面临许多的选择和建议。云之梦APP软件开发公司拥有丰富的APP开发经验，因此开发APP软件需要哪些语言和环境就由云之梦来提供给你们。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     一、APP软件开发的语言
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     运行在不同平台上的APP软件所需要的应用开发语言是不一样的，例如Android APP开发语言是Java，IOS APP的开发语言是Objective-C，WindowsPhone APP的编程语言则主要是C++等。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     1、Java语言：这是在Android平台开发APP应用程序做IAP、广告以及特使系统功能时所需要到的开发语言。一般开发安卓APP应用软件主要使用的编程语言也是Java，如果在开发过程中需要切换语言，可以通过JNI来完成。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     2、Objective-C：这是适用于IOS智能操作系统的APP开发语言，是苹果APP的主流编程语言。所以如果是要开发IOS APP软件，那么这是必选编程语言。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     3、C++语言：这是一款最适合做跨平台APP的开发语言，同时C++也是微软的WindowsPhone系列智能手机主要APP应用程序的开发语言。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     Scripting：这个包括有程序化脚本和其他的脚本语言，所有的开发者都需要时不时的写脚本，这十分方便于一些不熟悉语法的APP软件新手开发者的一个工作，对于他们来说也是非常有必要的一项工作。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     二、开发APP软件的环境
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     1、Eclipse：它本身是一个开源的、基于Java的可扩展开发平台。Eclipse本身只是一个框架和一组服务，主要是用于产检组件构建开发环境。同时也是开发Android APP软件的主要开发环境，很多的开发者觉得Eclipse非常好用。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     2、Xcode：这是许多开发者都喜欢的开发环境。APP软件开发者使用Xcode可以进行跨平台研发，同时Xcode也是苹果公司开发的编程软件。Xcode可以帮助开发者快速建立OS X和IOS应用程序，它具有统一的用户界面设计，编码、测试、调试都可以在一个简单的窗口内完成。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     3、Visual Studio：是微软公司的开发工具包系列产品，是一款十分优秀的IDE，是许多开发者主要用于进行Windows APP开发编程、BUG修复以及适配的开发环境。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f7a31353333333931323731332f:61727469636c652f64657461696c732f313232343534363132" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


