---
layout: post
title: "智慧农业物联网云平台方案"
date: 2024-12-26 08:11:13 +0800
description: "智慧农业物联网云平台解决方案结合了最先进的物联网、云计算、传感器、自动控制等, 在浏览器或手机客户端"
keywords: "致中物联智慧三农云平台"
categories: ['物联网']
tags: ['无标签']
artid: "109087837"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109087837
    alt: "智慧农业物联网云平台方案"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     智慧农业物联网云平台方案
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     智慧农业物联网云平台解决方案结合了最先进的物联网、云计算、传感器、自动控制等, 在浏览器或手机客户端实时显示大棚、大田、温室等温度、湿度、PH值、光强度、CO2，或作为自动控制的参变量参与到自动控制中，保证农作物有一个良好的、适宜的生长环境。
    </p>
    <p>
     农业
     <a href="http://www.5lianyun.com/" rel="nofollow">
      物联网云平台
     </a>
     是物联网应用层的基础平台，
     <strong>
      和其他云平台不一样的是，多比云平台可按照不同的项目规模大小，软硬件配置，灵活配置实时画面，控制界面，趋势图，报表，告警，手机app 等，无需懂得编程，熟练操作电脑的高中生即可完成，特别适合各种农业示范工程的灵活定制，快速交付
     </strong>
     。
    </p>
    <p>
     多比农业物联网云平台使用类似于淘宝的分布式云构架， 数据的采集和设备控制（如机井等）集中在一个云端，而每一个农民或最终用户， 可以按照权限，管理自己的大棚、大田、温室，摊到每个农民或用户身上的成本极为低廉， 为农业物联网的真正落地提供了条件。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     智慧农业物联网大平台
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     智慧农业阀控系统 - 支持远程阀控、灌溉
    </p>
    <p>
     智慧农业物联网云平台包括温室大棚智能监控系统、暗管排盐监测系统、田间灌溉/滴灌/轮灌系统、农产品电子商务平台等。
    </p>
    <h4>
     农业物联网云平台结构
    </h4>
    <p>
     农业物联网架构可分为三层：感知层、传输层和应用层。 感知层：采用各种传感器，如温湿度传感器、光照传感器、二氧化碳传感器、风向传感器、风速传感器、雨量传感器、土壤温湿度传感器等来获取植物的各类信息。
     <strong>
      多比智慧农业物联网云平台可以接入市面上各种传感器，而不是绑定自己的专属硬件，从而给客户更大的选在空间，降低采购成本。
     </strong>
    </p>
    <p>
     传输层由各种网络，包括互联网、广电网、网络管理系统和云计算平台等组成，负责传递和处理感知层获取的信息。多比智能云网关是专门针对云组态SCADA分布系统应用推出的前置智能数据采集，能将温度、湿度、PH值、光强度、CO2数据远传到云端数据服务器中，也可以将数据本地数据存储，具有远程查询，断点续传的特点，确保系统的数据完整性。
    </p>
    <p>
     应用层是物联网和用户的接口，它与行业需求结合，实现物联网的智能应用。多比农业物联网云平台是物联网应用层的基础平台， 和其他云平台不一样的是， 多比云平台可按照不同的项目规模大小，软硬件配置，灵活配置实时画面， 控制界面，趋势图，报表，告警，手机app 等， 无需懂得编程，熟练操作电脑的高中生即可完成。如温湿度、光照参数等，收集每个节点的数据，进行存储和管理实现整个测试点的信息动态显示，并根据各类信息进行自动灌溉、施肥、喷药、降温补光等控制。对异常信息进行自动报警。加装摄像头可以对每个大棚和整个园区进行实时监控。
    </p>
    <h4>
     农业物联网应用方案系统
    </h4>
    <p>
     利用物联网云平台，可迅速生成专业的无线传感系统解决方案、温室智能控制解决方案、农业示范园区解决方案、终端控制解决方案、土壤墒情检测解决方案、大田环境监测解决方案、畜禽舍环境监控解决方案、园艺自动控制解决方案、科研院所配套解决方案、智能节水灌溉解决方案、水产养殖管理解决方案、视频监控系统解决方案、气象环境监测解决方案。
    </p>
    <h4>
     多比农业物联网应用案例
    </h4>
    <p>
     实时监测功能
    </p>
    <p>
     通过传感设备实时采集温室（大棚）内的空气温度、空气湿度、二氧化碳、光照、土壤水分、土壤温度、棚外温度与风速等数据；将数据通过移动通讯网络传输给服务管理平台，服务服管理平台对数据进行分析处理。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     智慧大棚环境监测系统
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     地下土壤监测子系统
    </p>
    <h4>
     远程控制功能
    </h4>
    <p>
     针对条件较好的大棚，安装有电动卷帘，排风机，电动灌溉系统等机电设备，可实现远程控制功能。农户可通过手机或电脑登录系统，控制温室内的水阀、排风机、卷帘机的开关；也可设定好控制逻辑，系统会根据内外情况自动开启或关闭卷帘机、水阀、风机等大棚机电设备。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     智慧农业泵房控制系统
     <br/>
    </p>
    <h4>
     查询功能
    </h4>
    <p>
     农户使用手机或电脑登录系统后，可以实时查询温室（大棚）内的各项环境参数、历史温湿度曲线、历史机电设备操作记录、历史照片等信息；登录系统后，还可以查询当地的农业政策、市场行情、供求信息、专家通告等，实现有针对性的综合信息服务。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     大棚视频监控子系统
    </p>
    <h4>
     警告功能
    </h4>
    <p>
     警告功能需预先设定适合条件的上限值和下限值，设定值可根据农作物种类、生长周期和季节的变化进行修改。当某个数据超出限值时，系统立即将警告信息发送给相应的农户，提示农户及时采取措施。
    </p>
    <h4>
     手机APP
    </h4>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f753031303436303632352f:61727469636c652f64657461696c732f313039303837383337" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


