---
layout: post
title: 嵌入式开发需要学mysql吗_学习嵌入式开发需要学习哪些课程如何学习
date: 2024-04-20 14:27:11 +0800
categories: ['嵌入式开发需要学Mysql吗']
tags: ['嵌入式开发需要学Mysql吗']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=113717040
    alt: 嵌入式开发需要学mysql吗_学习嵌入式开发需要学习哪些课程如何学习
artid: 113717040
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     嵌入式开发需要学mysql吗_学习嵌入式开发需要学习哪些课程？如何学习？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      针对很多的大学生嵌入式开发初学者来说，对嵌入式开发的学习还很迷茫。今天信盈达嵌入式培训老师给出参考建议：首先：嵌入式开发需要学习哪些课程？因为嵌入式开发的方向不同，所学习的内容会有所区别，但是无论是哪个方向，学习嵌入式开发的必学课程有：
     </p>
     <p>
      一：嵌入式开发的必学课程
     </p>
     <p>
      1、C语言
     </p>
     <p>
      2、C++
     </p>
     <p>
      3、操作系统
     </p>
     <p>
      4、计算机组成原理
     </p>
     <p>
      5、linux编程
     </p>
     <p>
      6、51单片机
     </p>
     <p>
      7、arm
     </p>
     <p>
      8、硬件编程语言(FPGA)
     </p>
     <p>
      9、模拟电路&amp;数字电路
     </p>
     <p>
      二：如何学习这些课程？
     </p>
     <p>
      计算机这行都是偏向于实践的课程，所以要注重动手能力。
     </p>
     <p>
      1、c\c++语言，这是计算机行业的必修课，必须找扎实实学好。可以安装 turbo c编译器为开发环境，联系C语言编程；
     </p>
     <p>
      2、安装vc++6.0学习C++编程。
     </p>
     <p>
      在这至于，你可以学习一点汇编语言，知道可执行文件到底是怎么执行的。学习一点MFC编程，可以做相应的窗口界面编程。
     </p>
     <p>
      当你在使用beep()函数控制电脑发出电子琴声音时，你肯定会兴奋的不得了。
     </p>
     <p>
      3、操作系统，先在电脑上安装一个vmware work station，然后在vmware work station里安装一个linux(redhat 企业版)虚拟机。这就是电脑
     </p>
     <p>
      里面的电脑。学习一下操作系统的基本原理，熟悉linux环境下的开发环境，然后你就可以照着 《自己动手写操作系统》写个操作系统试试
     </p>
     <p>
      4、熟悉计算机的基本原理，看看一个计算机的基本组成及软件在里面是如何跑的。
     </p>
     <p>
      5、这是linux编程的必修课，这本书是我自己用的，非常不错，利用它，你可以写出一个自己的qq程序。
     </p>
     <p>
      6、其实单片机就是一台电脑，像现在的汽车控制、led控制、屏幕亮光程度控制，他都可以实现，自己买块开发板弄一下，你能学到很多的别人学不到的。
     </p>
     <p>
      7、arm是现在最流行的微机，它说白了就是32位的单片机，还可以跑操作系统哦，自己想办法移植一个操作系统上去吧
     </p>
     <p>
      8、芯片到底是怎么做成的，学习这门课，你就知道了
     </p>
     <p>
      9、硬件的基础-------如果可以的话，学习下protel ，自己做个硬件pcb板试试。
     </p>
     <p>
      三：学习步骤
     </p>
     <p>
      第一步：C语言、计算机组成原理、模拟电路&amp;数字电路
     </p>
     <p>
      第二步：汇编语言、单片机、操作系统、C++
     </p>
     <p>
      第三步：硬件编程语言、arm
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
</div>


