---
layout: post
title: "Oracle数据库中启动Scott用户的方法"
date: 2024-12-05 15:05:42 +0800
description: "在Oracle数据库中启动Scott用户的方法 Oracle中启动Scott用户的方法，在Oracl"
keywords: "启动oracle怎么用批处理命令一键scott"
categories: ['Oracle']
tags: ['Oracle']
artid: "80343239"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80343239
    alt: "Oracle数据库中启动Scott用户的方法"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Oracle数据库中启动Scott用户的方法
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <span style="color:#33ccff;">
     在Oracle数据库中启动Scott用户的方法
    </span>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Oracle中启动Scott用户的方法，在Oracle10g，(g 代表‘网络’的意思) 数据库中 Scott 这个用户安装时是被锁定的，安装Oracle的时候，你可以直接选择给该用户解锁，如果忘记了解锁，后期可以使用sqlplus工具通过命令将其解锁。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    默认的scott用户是被锁定的，先解锁就能登陆使用数据库了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    使用下面的语句解锁scott：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    [sql] view plaincopy alter user scott account unlock;
    <br/>
    解锁之后可能会要求你该密码：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    [sql] view plaincopy alter user scott identified by tiger;
    <br/>
    再登陆：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    [sql] view plaincopy sqlplus scott/tiger
    <br/>
    之后 就可以登陆了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    注意：用命令行启用帐户 先解锁后 一定要设密码 不然还是无法登陆 最后要进行提交。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    补全给出示范操作吧：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    [sql] view plaincopy使用system用户登录Oracle数据库，输入命令：show user; 该条命令执行结果为： 显示当前登录的用户。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    SQL*Plus： Release 10.2.0.1.0 - Production on 星期日 3月 4 13：54：32 2012
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Copyright (c) 1982， 2005， Oracle. All rights reserved.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    连接到：Oracle Database 10g Enterprise Edition Release 10.2.0.1.0 - Production With the Partitioning，OLAP and Data Mining options
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    SQL&gt; show user;USER 为 "SYSTEM" SQL&gt;
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    使用 sys 用户登录 Oracle 数据库， 输入命令：conn as sysdba; 该条命令执行后提示：输入用户名，之后提示输入密码，系统核对正确后，便可以连接了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    SQL&gt; conn as sysdba;请输入用户名： sys输入口令： ****已连接。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    SQL&gt; show user;USER 为 "SYS"
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    使用 show user; 命令查看当前登录的用户。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    SQL&gt; show user;USER 为 "SYS"
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    使用 sys 启用 Scott用户： 输入命令：SQL&gt; alter user scott account unlock;用户已更改。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    SQL&gt; alter user scott identified by tiger;用户已更改。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    SQL&gt; conn scott;输入口令： *****已连接。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    SQL&gt; show user;USER 为 "SCOTT" SQL&gt;
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    使用 Oracle 命令 查看当前数据库中已存在的 所有用户 命令如下：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    [sql] view plaincopy select username from dba_users;
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3430303136393439:2f61727469636c652f64657461696c732f3830333433323339" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


