---
layout: post
title: "了解HarmonyOS"
date: 2024-08-03 10:39:34 +0800
description: "录播地址（仅学习使用）内容简介：● HarmonyOS和Android、iOS到底有什么不同● Ha"
keywords: "快速了解 harmonyos 。为你推荐全部笔记刚刚备忘录北京922h更多 harmonyos 精"
categories: ['Harmonyos']
tags: ['编程语言', '操作系统']
artid: "117794235"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117794235
    alt: "了解HarmonyOS"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     了解HarmonyOS
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-tomorrow-night" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     <a href="https://t.csdnimg.cn/Bv1T" rel="nofollow">
      录播地址
     </a>
     （仅学习使用）
     <br/>
     内容简介：
     <br/>
     ● HarmonyOS和Android、iOS到底有什么不同
     <br/>
     ● HarmonyOS和OpenHarmony是什么关系
     <br/>
     ● 为什么说OpenHarmony比Android开源更彻底
     <br/>
     ● 为什么说HarmonyOS是面向未来的操作系统
    </p>
    <h2>
     <a id="HarmonyOSandroid_8">
     </a>
     问：HarmonyOS是不是android的替代版？
    </h2>
    <p>
     答：这个问题其实不是一个正确的问题，因为HarmonyOS和android基本上就不是一回事，因此拿一个个特性单独去做对比根本就无法让你去理解他。
     <br/>
     <mark>
      Android大部分用于智能手机，严格意义上来说Android只适用于一部分智能设备。
     </mark>
     <br/>
     <mark>
      iOS是unix内核、android是Linux内核，但是HarmonyOS是支持多内核的操作系统，在内核之上做的抽象层，提供Harmony的核心能力。
     </mark>
     <br/>
     iOS、android以及普通用户常见的windows和macOS，这些都属于宏内核单设备操作系统，
     <mark>
      HarmonyOS是分布式的
     </mark>
     <br/>
     iOS、android主要应用
     <mark>
      与手机以及类似的终端设备
     </mark>
     ，HarmonyOS是
     <mark>
      全场景的，未来的目标是可用于所有智能设备。
     </mark>
     <br/>
     android、iOS早期设计都是
     <mark>
      基于小屏幕的视觉界面交互为主要交互方式
     </mark>
     ，而
     <mark>
      HarmonyOS天生就是智能操作系统
     </mark>
     。
     <br/>
     苹果
     <mark>
      在局域网范围内做的很好
     </mark>
     ，
     <mark>
      HarmonyOS本就是多设备一体的
     </mark>
     ，而android这一块很弱。
     <br/>
     对于原生应用，由于直接编译在本地运行，
     <mark>
      相比android获得较大的性能提升，和ios类似。
     </mark>
     <br/>
     AI能力，IOS陆续增加AI能力，Android靠安装应用来支持，而
     <mark>
      HarmonyOS的人语音手势等交互方是系统提供的基础能力
     </mark>
     ,例如智能音箱、和摄像头等
     <br/>
     你可以
     <mark>
      理解为HarmonyOS的手机之所以能够运行普通的android应用，就是在HarmonyOS上面安装了一个android虚拟机。
     </mark>
     （这句话讲解的真的是通俗易懂，膜拜大佬）
    </p>
    <h2>
     <a id="_20">
     </a>
     不同之处：
    </h2>
    <p>
     <mark>
      HarmonyOS是一个真正意义上的分布式操作系统。
     </mark>
     Mac、iOS、android等就是一个系统只能管理一台设备，管理范围就是自己主板上面插上的所有设备，最多还有蓝牙连接的设备，
     <mark>
      HarmonyOS可以将通过网络连接的所有硬件都作为系统的一部分
     </mark>
     ，比如说电子门禁，无人机等，这就是HarmonyOS与其他系统的不同之处。
     <mark>
      （这着我搜了一下，它被称为“超级终端“，用一套系统，把所有硬件串成一体，提供一致化的协同体验，好奇的可以去
      <a href="https://baijiahao.baidu.com/s?id=1701609212070918881&amp;wfr=spider&amp;for=pc" rel="nofollow">
       瞅瞅（俺要有钱一定把里面设备都买一遍试试）
      </a>
      ）
     </mark>
    </p>
    <p>
     安卓使用JavaUI，IOS使用cocoatouch，
     <mark>
      Harmony 支持JavaUI，同时还支持JSUI，因为支持JSUI，Harmony OS应用开发会比开发android、iOS应用要简单的多。HarmonyOS可以碰一碰组网，
     </mark>
     可以很好提升智能设备的使用体验。
    </p>
    <p>
     （组网是啥：组网是指网络组建技术，分为以太网组网技术和ATM局域网组网技术。以太网组网非常灵活和简便，可使用多种物理介质，以不同拓扑结构组网，是国内外应用最为广泛的一种网络，已成为网络技术的主流。）
    </p>
    <h2>
     <a id="HarmonyOSOpenHarmony_28">
     </a>
     HarmonyOS与OpenHarmony
    </h2>
    <p>
     <mark>
      HarmonyOS就是华为的鸿蒙操作系统,OpenHarmony是华为把Harmony捐献给开放源自基金会的一个开源项目
     </mark>
     <br/>
     HarmonyOS可以说是未来的操作系统呢，因为包括我们的就是Linux，它都可以是鸿蒙的底层的一部分。
    </p>
    <h2>
     <a id="OpenHarmony_34">
     </a>
     为什么说OpenHarmony比安卓开源更彻底
    </h2>
    <p>
     <mark>
      同样是开源项目，开源的程度是不一样的
     </mark>
     ，有些软件只是公布了源代码，但是依然限制项目的使用场景，比如商用要收费。此前国内有很多项目都是这样，很多人并不把这样的项目看作是完全开源的项目。OpenHarmony项目已经由华为捐献出来，并且其他厂家也可以去贡献自己的代码。
    </p>
    <p>
     最后：感谢大佬的分享，仅个人学习所用，再次奉上录播地址
     <a href="https://t.csdnimg.cn/Bv1T" rel="nofollow">
      录播地址
     </a>
     （悄咪咪说一句：华为超牛，点赞点赞）
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34333630343938392f:61727469636c652f64657461696c732f313137373934323335" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


