---
layout: post
title: "云原生技术三大核心价值"
date: 2024-04-02 14:26:10 +0800
description: "随着云原生技术的发展，容器云已成为企业快速开发、预计2022年，全球75%容器、K8s和微服务作为云"
keywords: "云原生价值"
categories: ['容器']
tags: ['大数据', 'Docker']
artid: "118927053"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118927053
    alt: "云原生技术三大核心价值"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     云原生技术三大核心价值
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     Gartner预测，到2022年全球75%的企业将基于云本地容器技术构建自己的应用系统。整合各市场研究机构和用户的反馈，我们可以清晰地感受到云原生技术的市场热度。其实我们对云计算中出现的这个场景非常熟悉，现在熟悉的场景正在重复，有人甚至提出传统的云计算将被容器云所取代，或者云计算的后半部分是容器云。
     <br/>
     在市场快速变化的今天，越来越多的企业要求具备快速反应和高效协调的能力。在业务层面，要求产品多元化、服务细致、模式创新；在研发层面，需要快速迭代，灵活响应，提高效率，降低成本。
     <br/>
     这意味着企业将需要一个支持快速开发、有弹性并且可以统一的IT环境。同时，基于容器的敏捷开发由于能够解决耦合和效率问题，已成为企业创新的强大工具，可以帮助企业在开发和运维过程中解放更强大的生产力，提高业务灵活性和创新性。
     <br/>
     在谈到云原生时，人们可能更多的是指容器、k8s和微服务，它们也被认为是云诞生的“三驾马车”。Docker所代表的容器是核心。自2013年Docker诞生以来，容器迅速普及，彻底改变了企业应用程序从开发、构建到发布、运营的整个生命周期。越来越多的传统行业选择拥抱Docker，然后利用基于Docker容器技术的PAAS云平台来加速业务应用的交付，降低运维成本，进而实现业务增长和创新。
     <br/>
     K8s为集装箱的大规模部署、迁移、操作和维护提供了保障。它与Docker的结合类似于“操作系统”，屏蔽了底层资源的差异，确保应用程序可以在该操作系统上平稳运行。
     <br/>
     总之，云可以提供三个核心价值，即敏捷性、灵活性和可移植性。具体来说，在敏捷性方面，容器可以将软件开发的交付效率提高几倍，即企业可以有更高的速度进行快速迭代，并有更低的试错成本，帮助企业在运营中赢得第一个机会。在弹性方面，云计算通过虚拟化技术带来了一定的灵活性，可以有效的控制成本，而容器可以实现第二级弹性的扩展和缩减，并进一步优化成本，节约50%以上。在可移植性方面，容器可以在不同的云环境之间迁移，实现无限计算。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f35363234333439352f:61727469636c652f64657461696c732f313138393237303533" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


