---
layout: post
title: "适合儿童学习的编程语言一览"
date: 2024-11-22 17:02:44 +0800
description: "文章浏览阅读6.近两年我们常常会看到如下新闻：4、5岁的就能具备独立开发APP的能力，6、7岁的孩子"
keywords: "最适合孩子的编程语言"
categories: ['未分类']
tags: ['编程', '少儿编程']
artid: "101699273"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=101699273
    alt: "适合儿童学习的编程语言一览"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     适合儿童学习的编程语言一览
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="margin-left:0pt;">
     近两年我们常常会看到如下新闻：4、5岁的就能具备独立开发APP的能力，6、7岁的孩子甚至可以设计出可以上线的小游戏……在我们感慨小朋友们出色的编程能力的同时，不难发现编程已从边缘学科逐渐被大家重视。编程普及率不断提升，而且逐渐呈现出低龄化发展趋势。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     适合儿童学习的编程语言有哪些？今天小贝老师就给大家做一下详细的解读。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     学习编程的孩子一定对Scratch编程语言非常熟悉。事实上，Scratch既是一种编程语言，也是一个在线社区。孩子们可以借助Scratch编写属于自己的互动媒体，诸如故事、游戏、动画等，然后将创意通过平台与全世界的学习者分享。孩子们在用Scratch 创作的同时，可以充分培养自己的创造力、协作力、逻辑力等多维能力。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     基于Scratch简单易操作的特性以及对于低龄儿童的友好，Scratch面世后很快成为了人工智能学习、STEAM教育开展的重要工具，并且得到了全世界的教育工作者、家长以及中小学生的认同和喜爱。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     Scratch题材和内容丰富，以游戏、音乐、动画为主，一方面，它可以为喜爱绘画的学生，提供角色绘制设计功能，为喜欢动画的学生提供情景设计功能，为喜欢游戏的学生提供简单游戏设计功能，还能为喜欢音乐的学生音频处理功能；另一方面，它可以极大地激发孩子学习的兴趣和积极性。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     Scratch图形编程体现在简单的编程逻辑体验和入门，针对的一般是小学及以下阶段的学生。针对小学高年级，初高中阶段，这个时候学生的数理逻辑基础相对扎实，有了基础的思维逻辑，这个时候Scratch图形编程已经不太适合进阶，也不能实现较复杂的逻辑运算程序，所以需要引入一门真正的编程语言。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     承接图像编程到高级语言图像编程、代码编程的过渡作用，Python语言被越来越多的少儿编程进阶学习者所亲睐。Python的设计哲学是“优雅”、“明确”、“简单”，非常适合儿童使用。最重要的是，孩子们可以使用Python快速地写出简单高效的程序，与其他复杂的编程语言相比，Python更容易降低学习者的使用难度，并且容易获得学习成就感。对于孩子们来时，这是建立学习编程自信心的良好开端。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     贝尔编程双师课堂所涉及的编程课程，除了Scratch编程入门、Python进阶课之外，还针对不同年龄层的孩子设置了不同课程。每一节课，从关卡设计测试、内容，到孩子对于关键点的兴趣及情绪曲线等等，都投入了大量思考和设计，就是为了让课程更加立体、孩子更投入到课程中。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f42656c6c41492f:61727469636c652f64657461696c732f313031363939323733" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


