---
layout: post
title: "腾讯云音视频及融合通信技术"
date: 2024-06-06 14:26:48 +0800
description: "开源协同”本质是腾讯研发文化的一次变革,  在这样一个大背景下，腾讯云的视频云基于开源与协同两大利器"
keywords: "腾讯云音视频通话 开源"
categories: ['']
tags: ['音视频', '腾讯云', '云计算']
artid: "127294941"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127294941
    alt: "腾讯云音视频及融合通信技术"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     腾讯云音视频及融合通信技术
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     随着直播、游戏、电商、VR等场景的普及，基于音视频的实时娱乐社交、3D虚拟直播、AI视频招聘、元宇宙等新场景也纷纷涌现，下面一起走进音视频的世界。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     腾讯云音视频产品，从底层编解码、到传输网络、到平台架构、再到用户终端，无一不决定产品“生死”，与此同时，伴随用户数量的提升和对观看体验的不断提高，如何融合AI技术、优化算法、利用技术开源等话题也成为音视频开发的必修科目。腾讯云基于扎实的视频编解码功底、高并发高可用的平台架构，以开源、协同两大利器，正逐步打磨一条完备、高效、稳定的视频产品链。
    </p>
    <p>
     <strong>
      海量直播的架构设计与关键优化
     </strong>
    </p>
    <p>
     腾讯云直播服务凭借多年的QQ音视频经验和后台架构能力，短时间内搭建了可扩展的后台系统，通过小步快跑的方式快速迭代系统，并不断优化。自上线以来，承载了直播爆发式的增长，提供了海量服务。本次分享直播后台架构如何做到能快速迭代的设计思路和关键问题的解决方案，重点介绍在传输方式上，当前几种优秀的传输协议
    </p>
    <p>
     <strong>
      腾讯云实时音视频技术的原理解析和实践分享
     </strong>
    </p>
    <p>
     腾讯云 TRTC 实时音视频服务，在过去近一年的时间里，为包括教育、金融、在线娱乐在内的多个行业客户提供了高质量且稳定可靠的视频通话和直播连麦功能。本次分享主要介绍腾讯云 TRTC 服务的技术进化历程，以及它在各个具体应用场景中所面临的实际问题和解决方案。
    </p>
    <p>
     <strong>
      开源协同下的视频云 以开放合作的心态打磨视频产品
     </strong>
    </p>
    <p>
     “开源协同”本质是腾讯研发文化的一次变革,  在这样一个大背景下，腾讯云的视频云基于开源与协同两大利器，正逐步打磨出一个完备且高效的视频产品链，这次，我们近距离看看这两大利器怎么打造出的这些产品，与此同时，我们也与开源社区保持着非常良好的协作，在基于社区开源软件打磨产品的同时，也将我们的一些好的工作成果，反馈给开源社区。
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f687561797579756e6a697375616e2f:61727469636c652f64657461696c732f313237323934393431" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


