---
layout: post
title: 比较常见的操作系统有哪些
date: 2024-12-19 07:00:00 +0800
categories: []
tags: []
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=50886806
    alt: 比较常见的操作系统有哪些
artid: 50886806
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     比较常见的操作系统有哪些
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    操作系统根据任务的处理方式可以分为简单批处理系统、多道程序批处理系统、多道程序分时系统以及网络操作系统，下面对这几种系统详细介绍。
    <br/>
    1.简单的批处理系统：用户一次可以提交多个作业，但系统一次只处理一个作业，处理完一个作业后，再调入下一个作业进行处理。这些调度、切换系统自动完成。
    <br/>
    2.多道程序批处理系统：简单批处理系统一次只能处理一个作业，系统资源的利用率就不高，因此出现多道程序批处理系统。把同一个批次的作业调入内存，存放在内存的不同部分，当一个作业由于等待输入输出操作而让处理机出现空闲，系统自动进行切换，处理另一个作用，这就是多道程序批处理系统。相对简单批处理系统，由于利用了处理机的空闲时间，因此多道程序批处理系统的资源利用效率要高。
    <br/>
    3.多道程序分时系统：一个作业只能在一个时间片的时间内使用CPU,时间到时，系统将剥夺作业CPU的使用权，然后根据一定的算法将CPU分配给其他作业使用。
    <br/>
    4.网络操作系统，指的是一台计算机通过一个网络接口控制器(熟称网卡)连接网络上，可以进行网络通信功能，网络资源的管理和使用的操作系统。
    <br/>
    根据使用环境的不同，操作系统又可以分为服务器操作系统、桌面操作系统、嵌入式操作系统等。
    <br/>
    现在的操作系统采用分时处理的方式执行作业。常见的操作系统有Unix、Linux、DOS、Windows、Mac等。
    <br/>
    <br/>
    常见的操作系统有Unix、Linux、DOS、Windows、Mac等。
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


