---
layout: post
title: "h3c交换机重启_华三交换机重启命令范文篇.doc"
date: 2024-01-18 10:18:10 +0800
description: "华三交换机重启命令(范文篇).doc华三交换机重启命令(范文3篇)以下是网友分享的关于华三交换机重启"
keywords: "华三交换机重启主控板"
categories: ["未分类"]
tags: ["H"]
artid: "111917967"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=111917967
  alt: "h3c交换机重启_华三交换机重启命令范文篇.doc"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     h3c交换机重启_华三交换机重启命令（范文篇）.doc
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      华三交换机重启命令(范文篇).doc
     </p>
     <p>
      华三交换机重启命令(范文3篇)
     </p>
     <p>
      以下是网友分享的关于华三交换机重启命令的资料3篇，希望对您有所帮助，就爱阅读感谢您的支持。
     </p>
     <p>
      [华三交换机重启命令篇一]
     </p>
     <p>
      重启交换机命令
     </p>
     <p>
      程控交换机中RF重启命令组所能解决的故障类型
     </p>
     <p>
      重新启动命令所能解决的故障类型大致上可以归纳为以下3个方面：
     </p>
     <p>
      一是由于交换机出现某些干扰后软件运行故障；
     </p>
     <p>
      二是在交换机系统进入维护应用阶段，由于维护操作人员维护水平存在问题或由于用户的某些误操作造成的故障；
     </p>
     <p>
      三是环境因素对交换机的影响。
     </p>
     <p>
      下面列举一些重新启动命令所能解决的故障现象：
     </p>
     <p>
      1.由于交换机出现某些干扰后软件程序运行产生的故障。
     </p>
     <p>
      2.人工输入了某些错误的命令或错误的数据后引起的设备故障。
     </p>
     <p>
      3.出现不合理的过高的中央处理机负荷。
     </p>
     <p>
      4.出现过高的环境温度或过高的相对湿度。
     </p>
     <p>
      5.有关用户服务功能的错误操作。
     </p>
     <p>
      6.寻址误差故障。例如欲寻的地址编号大于实际上的地址编号范围。
     </p>
     <p>
      7.软件信号数码出错。
     </p>
     <p>
      8.外界干扰信号或I／O设备的“读”或“写”功能发生问题而导致数据出错。
     </p>
     <p>
      9.数据在总线上传送时产生错误而未被系统校验出来。
     </p>
     <p>
      10.缓冲寄存器发生拥塞现象。
     </p>
     <p>
      11.PABX容量不够。
     </p>
     <p>
      12.过高的话务负荷或暂时的高话务量。
     </p>
     <p>
      13.通过人机对话打入的功能块、软件信号、地址区等，而实际上并无此内容。
     </p>
     <p>
      14.空闲状态没有检测到电流。
     </p>
     <p>
      15.接收没有占用的证实信号或接收没有清除的证实信号等。
     </p>
     <p>
      如何正确使用RF重启命令组
     </p>
     <p>
      为了保证交换机系统的通信安全，防止误操作对交换机系统的影响，尽量减轻RF重启命令组对通信造成的阻断影响，在RF重启命令组的使用级别上应加以限制。处理重大故障应由本单位的主管工程师或技术骨干组织实施。同时要求能作好以下几方面工作：
     </p>
     <p>
      加强对程控电话交换机用户正确使用电话(尤其是具有新服务功能的电话)必要常识的宣传，减少人为故障产生。
     </p>
     <p>
      加强对交换机维护人员的技术培训工作。
     </p>
     <p>
      要使维护人员能及时掌握用户设备及全网局间中继设备的变化或数据的变化，并对有关数据作出及时、相应的修改。
     </p>
     <p>
      切实作好系统的软件维护工作，如坚持作好后援信息的转储工作等。
     </p>
     <p>
      使用重新启动命令时一定要慎重，最好在话务量较低的时间(例如在中午或深夜)进行。 表1给出了RF重启命令组的功能及类别。表1 MD110程控交换机的RF重启命令组。
     </p>
     <p>
      按动硬件按钮物理重新启动程控交换机
     </p>
     <p>
      在 处理MD110程控交换机故障时，在使用命令操作RF重启命令组交换机的方法不能解决问题的情况下，可以考虑使用按动硬件按钮物理重新启动程控交换机。方 法如下： 在话务量较低的夜间，将装有IOU板的LIM中的LPU板上的黑色按纽按两下(按一下，只启动IOU板)，使该LIM的中央处理机重新初始化，程控交换机 全局重新启动并重新装载全部数据，它会影响全局通信。
     </p>
     <p>
      使 用按动硬件按纽物理重新启动程控交换机，它将所有的控制程序与全部备用数据又重新装载了，那么它将同时清除掉数据存储器内的原有信息。这种由于后援信息再 装入所产生
     </p>
     <p>
      的对通信影响的不良后果将比上述使用RF重启命令组交换机的方法后果更严重，其影响通信的时间视存储介质(如磁带机、硬盘等)的类型及后援信息 内容的多少而定。一般每个LDH需5min左右，影响整个交换机系统通信的时间为所配置的LUW总数乘以5左右，即N*5， N为交换机系统配置的LIM总数。
     </p>
     <p>
      正因为交换机系统全局重新启动并重新装载所有后援信息的过程对通信的质量影响较大，所以，也可以把它执行的次数作为衡量程控电话交换机系统设计质量优劣与产品工艺好坏或维护水平高低的一种标准。
     </p>
     <p>
      根 据我们的工作实践来看，在程控交换机容量小于1000门时，如国产的HJD－80型程控交换机、HJD－256型程控交换机、TGI－439型程控交换机 等等，因其命令集内容少，同时，全局重新初始化并装载数据的时间较短，一般对用户通信影响不大，所以可以经常用按动主机板CPU上的硬件按纽物理重新启动 程控交换机的方法来排除故障。
     </p>
     <p>
      但 当程控交换机容量大于1000时，如MD110程控交换机、AXE－10程控交换机等，因将所有的控制程序与全部备用数据重新启动再重新装载的时间较长， 影响通信的时间较长，所以一般不使用按动硬件按组物理重新启动程控交换机的方法，应尽量使用命令操作的方法重新启动程控交换机。
     </p>
     <p>
      程控交换机故障总结：
     </p>
     <p>
      程控交换机的故障有很多，解决的办法也是一一对应的，软件故障是程控交换机的一个典型，所以在排除故障时需要读者认真仔细的按照步骤逐步排查，确保RF重启命令组正确使用。
     </p>
     <p>
      [华三交换机重启命令篇二]
     </p>
     <p>
      [SwitchA]mac-address max-mac-count 1
     </p>
     <p>
      端口模式下配置以下命令试试：
     </p>
     <p>
      全局模式
     </p>
     <p>
      port-security enable
     </p>
     <p>
      端口模式
     </p>
     <p>
      undo mac-address security
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33353235363938372f:61727469636c652f64657461696c732f313131393137393637" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
