---
layout: post
title: 运维开发详解
date: 2024-12-24 18:26:57 +0800
categories: []
tags: []
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=53701355
    alt: 运维开发详解
artid: 53701355
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     运维开发详解
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div>
     <br/>
     <br/>
     <div class="zm-editable-content clearfix">
      什么是运维开发：
      <br/>
      运维还是那个运维，研发还是那个研发。
      <br/>
      随便哪边跨界了下就叫做了SRE DevOps 或者运维开发，这个和前端容易成为全栈一样。都是稍微跨界的结果。
      <br/>
      也就是你比别人多会一些东西，然后变成了另一个工种，嗯，应该就是这样的。
      <br/>
      <br/>
      谁往哪边跨的问题：
      <br/>
      运维不会研发，估计离淘汰不远了。当然你要喜欢脏活累活可能还能挺一段时间。
      <br/>
      研发不会运维，淘汰倒不至于，但是容易让运维吊打，所以还是会点的好。至少别给运维大哥添麻烦。
      <br/>
      <br/>
      运维开发意识流：
      <br/>
      当然，运维哥们要是抱着“老板帮我招了一个运维研发来减轻我们的负担”这种思想的话，运维开发只不过是高级一点的运维无疑了。这个运维哥们甚至团队不是被研发吊打就是最后自生自灭（懂业务的除外）
      <br/>
      <br/>
      运维开发要是抱着“哥是研发，运维on call啥的跟我毛关系没有，哥不用考虑运维成本和可维护性”这样的思想的话，到最后做的东西也就是增删改查的cms系统了。
      <br/>
      <br/>
      不以结婚为目的恋爱都是耍流氓，同理：不以运维为目的运维研发同样也是耍流氓。
      <br/>
      <br/>
      总结下：
      <br/>
      所谓的“终极”应该是，牛逼的运维会研发，或者研发具有运维意识。那时候运维研发估计也没有什么必要存在了，现在都是过渡期间，等某些厂商或者云或者人员技能提高了之后，这个职位就不存在了。
      <br/>
      <br/>
      那个时候就会回到第一句话上：
      <br/>
      运维还是那个运维，研发还是那个研发。
     </div>
    </div>
    <div class="zm-editable-content clearfix">
     <br/>
    </div>
    <div class="zm-editable-content clearfix">
     <div>
      <br/>
      <div class="zm-editable-content clearfix">
       基本同意 @陈一梦 的见解
       <br/>
       <br/>
       我正好最近以产品经理的角色为运维团队做自动化系统，包括CMDB、持续集成、批量控制等主要功能。
       <br/>
       <br/>
       而运维开发团队中有本来就做运维开发的，也有本来做其他业务（电商后端）的开发转来协助运维团队的，和他们协作一段日子后总体感觉如下：
       <br/>
       <br/>
       * 运维开发首先是一个程序员，不是运维工程师；
       <br/>
       * 一个好的运维开发需要包含 “运维理解”+“开发能力”；
       <br/>
       * 对“开发能力”的技术要求低于其他业务形态（如游戏、电商、搜索等）；
       <br/>
       * 对运维业务的理解难度会低于电商、游戏等业务形态，即对“运维理解”的要求不高；
       <br/>
       <br/>
       综上所述，运维开发是一个深度不算太深的职业分支，而现在之所以对运维开发需求量热起来了，主要由于老一辈的资深运维普遍研发能力有限（比如我 T_T ），当我们有开发自动化系统的需求时候往往需要程序员的协助，但是，程序员做出来的系统对于运维工程师来说不太好使。
       <br/>
       <br/>
       这时候有部分运维工程师升级了研发技能，变成了运维开发，把好使的运维系统做出来了，赢得了运维团队的好评，大家都为“运维开发”点赞。
       <br/>
       <br/>
       所以，大家把 “好使的运维系统” 和 “运维开发” 等价起来，这是一个很大的误区。
       <br/>
       <br/>
       其实“好使的运维系统” 也等价于 “运维理解”+“开发能力”，其实这两种能力是可以分离的，不一定要强加在运维开发工程师一个人的身上。
       <br/>
       <br/>
       当资深运维能把运维自动化的需求细致的文档化下来，把自动化系统的设计、架构等构思好，这就是最好的“运维理解”，这个时候把这份靠谱、好使、细致的需求文档交给具备强“开发能力”的程序员，就可以得到最终“好使的运维系统”。
       <br/>
       <br/>
       类似其他业务形态的开发过程，需要产品经理（策划）+程序员两种角色分离，不会说需要会写代码、又会出需求的产品经理。
       <br/>
       <br/>
       所以说运维开发只是一个过渡产物，当运维需求被理解、分析得足够透彻，以及资深运维获得了“产品经理”能力后，运维开发就是一种普通的开发分支，按需求文档编码即可，再高级一点的话，可以替代资深运维出需求，变成运维产品经理，这是我心中的终极状态（还有更高级的总监、CTO等，这就不多扯淡了）。
      </div>
     </div>
     <br/>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


