---
layout: post
title: "哪里有区块链培训机构"
date: 2024-04-18 21:00:07 +0800
description: "哪里有区块链培训机构？怎么选？区块链培训学校主要集中在北京和上海，目前区块链培训机构有很多，线下有黑"
keywords: "区块链培训班哪里最好"
categories: ['']
tags: ['区块链']
artid: "108626996"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=108626996
    alt: "哪里有区块链培训机构"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     哪里有区块链培训机构？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-dracula" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     哪里有区块链培训机构？怎么选？区块链培训学校主要集中在北京和上海，目前区块链培训机构有很多，线下有黑马程序员，线上有传智播客博学谷，均开设区块链培训课程，近年来对于区块链人才需求增长非常快，区块链人才缺口很大未来发展前景好。
    </p>
    <p>
     哪里有区块链培训机构
     <br/>
     传统金融不断实现信息化、网络化、数字化，金融信息与金融科技高度融合的各种技术，区块链作为重要力量便的比特币底层技术，目前已被国内外专家学者称为“第四次工业革命”核心成果。由于区块链发展前景好，吸引了很多人转行学习，那么区块链需要学什么呢？
    </p>
    <p>
     学习区块链课程内容包含Go语言分布式集群开发；区块链前端+后端一站式开发；比特币、分叉以太坊、深入EOS源码分析；CryptoKitties交互的以太坊DAPP；Ripple协议实现区块链拍mai系统底层设计。
    </p>
    <p>
     博学谷的课程适合没有编程基础的小白，从基础讲起，循序渐进学习，达到企业实战水平；课程贯穿丰富的实战项目、企业项目；全程老师跟班，把握学生学习进度，即时互动；
    </p>
    <p>
     区块链技术应用领域十分广泛,未来极具市场前景。近年来计算机软件行业区块链人才需求增长快,其次是金融服务和保险行业。而中国区块链人才基数还较小,从目前的分布来看,主要集中在北京和上海。区块链人才缺口很大,远远不能满足市场需求,真正区块链技术培训市场是一片蓝海,具有很好的市场前景。
    </p>
    <p>
     但有许多区块链培训机构都是蹭热点准备捞一笔。目前区块链行业相关技术标准并未拟定,市场上的培训机构或个人大多都没有真正参与过相关项目,也没有系统的教学体系,也没有专业的教学研究老师，学员根本学不到真正的区块链技术。
    </p>
    <p>
     还有一些培训机构挂羊头卖狗肉,以区块链培训为名吸引学生,实际教授的内容大多是编程、数据库、金融学等基础性内容。而传智播客线上IT学习平台博学谷区块链培训则从根本出发专注课程研发，在博学谷学习区块链可以掌握区块链技术，传智播客在教育行业成立时间久，口碑好能让学员学到真正的区块链技术。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f4a41434b5f53554a4156412f:61727469636c652f64657461696c732f313038363236393936" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


