---
layout: post
title: "百度算法预测"
date: 2024-12-11 17:45:30 +0800
description: "      百度在今年的调整可谓排山倒海，一方面要考虑做好用户体验，一方面要平衡收益，再一方面要严打"
keywords: "2048基业长青在于回归用户"
categories: ["未分类"]
tags: ["算法", "百度", "搜索引擎", "Google", "Flash", "Facebook"]
artid: "6360875"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6360875
  alt: "百度算法预测"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     百度算法预测
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     百度在今年的调整可谓排山倒海，一方面要考虑做好用户体验，一方面要平衡收益，再一方面要严打站群但是又不能伤及无辜，所以百度也是很无奈的啊。针对今年百度的种种迹象，我来预测下百度明年的调整，同时希望我们做SEO的朋友能够针对百度的调整做好自己的本职工作。
    </p>
    <p>
     一、针对站群现象调整链接算法
    </p>
    <p>
     今年百度被站群弓虽女干的体无完肤，也伤害了广大中小站长的心，又损害了用户的体验，整个百度首页充斥的是以.info结尾的网站，这不得不引起百度内部人员的重视了。在短时间内，百度还无法解决这个难题，但是，明年一定会针对这种现象作出算法调整。我们知道，影响排名的因素最少有200多项，站群就是一种把其中一个影响排名的因素“链接”用到极致的手段，这并不属于违规操作，至少站群是符合搜索引擎的算法的，也由此，我们可以得知百度对链接的重视程度，因为从内容上来说，那些搞站群的站基本上是文不对题。其实这也是暗示了我们内页互联的重要性，那么被站群这么一搞，是否百度会在链接这个因素上降低点权重呢?我们都知道，内容和链接是搜索引擎的核心，那么链接是绝不会在这些影响排名的因素中降到过低的权重，那么百度会怎么操作呢?我觉得，百度会针对这种现象考虑相关链接的重要程度，就是加大相关链接的权重，降低垃圾链接的权重，至少在我看来，百度判断相关性还是很牛的。
    </p>
    <p>
     二、伪原创不再那么流行
    </p>
    <p>
     在SeoWhy上有一句话很经典：seo的难题是内容来源。我觉得做网站的难题是内容来源，网站没有内容就没有血肉，但是原创又是另无数站长头痛的事情，所以，伪原创便应运而生了。看看那些搞伪原创工具“原创”出来的文章吧，虽然可能让搜索引擎认为是原创，但是人类却无法读懂这些“天书”，段落混乱，句子不通，这是一个站长噩梦的开始。随着搜索引擎越来越智能，伪原创必然毕竟不是原创，那么也必然会被搜索引擎判定为垃圾内容。搜索引擎判定一篇文章是否伪原创，并不会因为你调整下段落，修改个同义词而判定你是原创，从隐含语义索引的角度来说，它是提取出一些词汇，然后判定的，所以，无论你如何费尽心机的调整语序也无济于事了。明年百度一定会在这块加大力度，原创始终是搜索引擎存活的理由，原创的东西是网民需要的，也是搜索引擎存在的必然根由。所以，从现在开始，站长朋友们还是老老实实的原创吧，即便不能百分之百的原创，也可以仿写，把别人的想法总结下来，就是一篇纯原创文章，何乐而不为呢?
    </p>
    <p>
     三、在用户体验和内容之间选择平衡点
    </p>
    <p>
     还有一句话叫做“网站的基业长青在于回归用户”，用户是搜索引擎和站长朋友的网站存在的基石，没有用户的网站不叫网站。那么就必然要考虑用户体验，那么你可能会跟我争论了，我弄个设计的很棒的flash网站，交互功能好，色彩绚丽，这不是很好的用户体验吗?我想说的是要在用户体验和网站内容之间找到一个平衡点，其实我也不反对网站用flash设计，最起码这种网站让用户感觉很好。前几天看了一部介绍Facebook创始人扎克伯格的电影《社交网络》，扎克伯格曾经拒绝在网站上放广告，这不是因为他不想网站盈利，而是他觉得放贴片广告会严重影响用户体验。可见，用户体验在他心目中的地位，那么我想百度不会不给用户体验好，网站内容也不错的网站一个好的排位，关键的一点是，我们要找准这二者之间的平衡点。
    </p>
    <p>
     四、面向用户的个性化搜索
    </p>
    <p>
     Google英文版今年推出了的即时搜索功能，也就是说，随着你输入词的长度，下面的搜索结果会及时的反馈回来，可以预见，Google越来越考虑用户的需求了。即便用户打开Google浏览器，它会推送给用户感兴趣的内容，即使用户并没有告诉Google他喜欢什么。搜索引擎已经越来越站在用户的角度思考问题了，本来搜索引擎存在的必然就是用户的需要，用户可以找到自己所需，那么搜索引擎的价值才会最大化。虽然Google中文版和百度并没有推出这项功能，可以想到，将来这一定是搜索引擎发展的趋势。如果哪一天，百度推出了这项即时搜索功能，那么对SEO必将是个挑战，因为内容每时每刻都在变，所以做SEO的难度必将加大。
    </p>
    <p>
     五、“马太效应”更加明显
    </p>
    <p>
     所谓“马太效应”就是说“好的让他更好，不好的，连他所拥有的也要夺取”，这种现象在最近百度针对搜索结果的表现越来越明显，比如一个小站即使集全站之力也是很难和大站的内容页竞争的，甚至连竞争的机会都没有。随便输入一个词，看看吧，首页大量的权重站，而百度本身的页面占领大半江山。小网站基本没有容身之地，那么是否小网站就没有机会了呢?也不尽然，关键是要时间。现在开始，培养一个网站，过了几年，我想这个网站权重一样很高，关键是自己要有恒心和耐心。那些大站曾经不也是小的不起眼吗?另外，网站不能全部依赖搜索引擎，要考虑多渠道多方式的推广，打造品牌。不然的话，哪天搜索引擎调整个算法，我们的网站就无立足之地了。百度在明年还会加大权重站的排序，因为同样一个站来说，搜索引擎更相信权重高的网站提供的内容更符合用户需求，哪怕那个网站内容是转载你的网站内容也会得到比你的网站更好的排序。
    </p>
    <p>
     百度在明年会做出的调整我大致归纳了10个方面，这篇文章先写5个方面。总体而言，百度会尽量保证让用户满意，让用户找到所需，百度才能更加长久。下一篇文章会把剩下的5个方面一一列举，这篇文章到此结束。本文属个人之言，不足以类推整个行业，说的好的地方请给鼓掌，不好的地方欢迎大家批评指正，同时会在下一篇文章中加以补充。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f73656f5f6d616e616765:722f61727469636c652f64657461696c732f36333630383735" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
