---
layout: post
title: "产品经理的基础知识"
date: 2024-11-28 11:39:22 +0800
description: "文章浏览阅读3.2k次，点赞6次，知而不行，输出是行，知而不行，1.什么是好产品1.2.3.2.好的"
keywords: "产品经理基础知识"
categories: ['产品经理']
tags: ['产品']
artid: "124165988"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124165988
    alt: "产品经理的基础知识"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     产品经理的基础知识
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h4>
     知而不行，是为不知。
    </h4>
    <blockquote>
     <p>
      <strong>
       输出是行，输入是知。知而不行，不如不知。
      </strong>
     </p>
    </blockquote>
    <h3>
     1.什么是好产品
    </h3>
    <blockquote>
     <p>
      1.可以被满足的有用的需求。
     </p>
     <p>
      2.解决方案有技术可实现。
     </p>
     <p>
      3.可以创造持续健康的商业化。
     </p>
    </blockquote>
    <h3>
     2.好的产品设计是什么
    </h3>
    <blockquote>
     <p>
      1.产品经理的任务是探索产品的价值，可用性、可行性。
      <em>
       （产品本身就是面向不确定工作，改需求是无法避免的）
      </em>
     </p>
     <p>
      2.探索产品需要产品经理、交互设计师、软件架构师共同合作。
     </p>
     <p>
      3.开发人员不擅长用户体验设计，因为开发人员脑子里想的是实现模型，而用户看重的产品的概念模型。
      <em>
       （这是研发转产品思考方式最大的变化）
      </em>
     </p>
     <p>
      4.用户体验设计就是交互设计、视觉设计。
     </p>
     <p>
      5.功能和用户体验设计密不可分。
     </p>
     <p>
      6.产品创意必须尽早、反复地接受目标用户的试用，以便获取有效的用户体验。
     </p>
     <p>
      7.为了验证产品的价值和可用性，必须尽早地、反复地请目标用户测试产品创意。
     </p>
     <p>
      8.产品经理的目标是在最短的时间内把握复杂的市场/用户需求，确定产品的基本要求——价值、可用性、可行性。
     </p>
     <p>
      9.一旦认定产品符合以上基本要求，它就是一个完整的概念。
     </p>
    </blockquote>
    <h3>
     3.如何给产品分类
    </h3>
    <blockquote>
     <p>
      1.产品分为四类：运营驱动型、体验驱动型、技术驱动型和资源驱动型 运营驱动型产品：交互敏感性低，效率敏感性高：内容的丰富程度；线下/线上服务的质量；响应效率和流程。eg.早期的打车应用，对用户来说有车最重要，这需要运营。
     </p>
     <p>
      2.体验驱动型产品：交互敏感性高，体验、细节、逼格非常重要；产品营造的独特氛围与文化；产品形态的创新。eg.大部分社交应用。
     </p>
     <p>
      3.技术驱动型产品：效率和算法更重要，让技术加强体验，形成完整的体验通路，精准推荐，个性化挖掘提升体验，企业效率的提升，成本的降低。
     </p>
     <p>
      4.资源驱动型产品：资源获取的能力，一类是运营带来的市场化资源，一类是垄断类资源。eg.你能对接北京公交系统，才可以做车来了这样的应用。
     </p>
    </blockquote>
    <h3>
     4.产品经理很重视逻辑，那么什么是产品经理的逻辑
    </h3>
    <blockquote>
     <p>
      1.基础产品逻辑：产品设计的一些基础逻辑，包括但不限于前端交互逻辑，信息展示逻辑，产品商业逻辑等等。这些基本都属于入门级的产品逻辑。
     </p>
     <p>
      2.数理逻辑：数理逻辑包括对于统计学有基础的了解，有基础的数据敏感性，拥有从数据层层深挖定位到问题的能力。知道先验概率，置信度，归因方法等基础的统计学概念。
     </p>
     <p>
      3.思维逻辑：在表述方案和评估方案的时候，能够有明确的逻辑思维，知道什么是事实，什么是假设，什么是结论；知道事实是否充分，假设的依据是否可靠，结论的逻辑链是否通顺。
     </p>
     <p>
      4.业务逻辑：这需要比较强的学习意愿和学习能力。不管是做什么业务，都应该深刻了解这个业务的逻辑。如果是电商系统，就应该了解商品库和购物流程的机制、了解商品选品的思路和方法。如果是做社区，就应该了解社区的运营思路和用户行为逻辑。一个产品经理快速了解业务逻辑能力，是一个产品经理是否优秀的关键。
     </p>
     <p>
      5.系统逻辑：和业务逻辑类似，业务逻辑是了解相关业务方的思路，系统逻辑则是对系统要有深刻的理解。这个系统可能是一个公司，可能是一个供应链，可能是一个产业，也可能是一个后台系统。如果是搜索推荐系统，就应该了解算法的基本思路和局限性。如果是做广告系统，就应该了解广告系统的策略原理。业务逻辑是了解业务是什么，系统逻辑是理解为什么这么做。
     </p>
    </blockquote>
    <h3>
     5.初中高级的产品分别在做什么，职业能力有什么差别
    </h3>
    <blockquote>
     <ul>
      <li>
       <p>
        高级：构建产品模型，形成从用户价值到商业价值的闭环。即能够实现好产品的三个维度。
       </p>
      </li>
      <li>
       <p>
        中极：产品模型不一定需要出彩，但是能够独立考虑多重因素做出较好的决策，设计产品并调动资源来实现它。这个职业的价值导向不是做出完美的产品，而是用产品的手段追求最佳投入产出比。
       </p>
      </li>
      <li>
       <p>
        初级：设计并推动实现产品的某一模块。在核心目标比较收束的情况下，完整、无重大缺陷地完成产品设计并推动产品上线，搜集数据并产出结论。
       </p>
      </li>
     </ul>
    </blockquote>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34383138313136382f:61727469636c652f64657461696c732f313234313635393838" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


