---
layout: post
title: "蓝屏的硬件原因及解决"
date: 2024-06-24 09:33:10 +0800
description: '蓝屏"的硬件原因及解决"蓝屏"现象多和内存大小、CPU频率、光驱、硬盘碎片等等关系密切......在'
keywords: "vbug"
categories: ["未分类"]
tags: ["运维", "操作系统", "内存管理"]
artid: "96241841"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=96241841
  alt: "蓝屏的硬件原因及解决"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     蓝屏"的硬件原因及解决
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="blogpost-body" id="cnblogs_post_body">
     <span class="bold">
      蓝屏"的硬件原因及解决
     </span>
     <br/>
     <br/>
     <div class="t_msgfont" id="message1002578">
      "蓝屏"现象多和内存大小、CPU频率、光驱、硬盘碎片等等关系密切......在计算机的使用过程中，经常会遇到蓝屏的情况。对于初学者来讲，好象就是一场电脑灾难一样，不知所措。其实只要了解了原因之后就不用怕了。造成计算机蓝屏的原因有很多种，硬件方面的原因总体可以概括为以下几种：
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       ;f0i&amp;u&amp;v(z
      </font>
      <br/>
      一、屏幕显示系统忙，请按任意键继续……
      <br/>
      9S$O.Y7T7S3Q2e2\$x1、虚拟内存不足造成系统多任务运算错误
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       ;{$i!L5D'q m+Q+Y7q
      </font>
      <br/>
      虚拟内存是WINDOWS系统所特有的一种解决系统资源不足的方法，其一般要求主引导区的硬盘剩余空间是其物理内存的2-3倍。而一些发烧友为了充分利用空间，将自己的硬盘塞到满满的，忙记了WINDOWS这个苛刻的要求。结果导致虚拟内存因硬盘空间不足而出现运算错误，所以就出现蓝屏。要解决这个问题好简单，尽量不要把硬盘塞得满满的，要经常删除一些系统产生的临时文件、交换文件，从而可以释放空间。或可以手动配置虚拟内存，选择高级，把虚拟内存的默认地址，转到其他的逻辑盘下。这样就可以避免了因虚拟内存不足而引起的蓝屏。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com'W%Y3q5t6l1F4B0|0W
      </font>
      <br/>
      2、CPU超频导致运算错误
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       5S5w'u%O"^5O"q$U1w1\8P
      </font>
      <br/>
      超频对于发烧友来说是常事，所以由超频所引起的各种故障也就在所难免了。超频，就本身而言就是在原有的基础上完成更高的性能，但由于进行了超载运算，造成其内部运算过多，使CPU过热，从而导致系统运算错误。有些CPU的超频性能比较好，如INTEL的赛扬处理器和AMD-K6-2处理器还算较好的，但有时也会出现一些莫名其妙的错误。（例如：我曾试过将INTEL赛扬300A，在超频到450时，软驱在没有接受命令时，进行读盘操作）。INTEL的低于200的CPU以及AMD-K5的超频能力就不是那么好。建议高档的CPU要超频时，那么散热工作一定要做好，最好装一个大的风扇，再加上一些硅胶之类的散热材料。至于一些低档的CPU我建议你就最好不要超频了，免得超频达不到预想的效果反而经常出现蓝屏影响计算机的正常速度。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       )F.h!h2j9w;N'j"y!B:G
      </font>
      <br/>
      二、内存条的互不兼容或损坏引起运算错误
      <br/>
      /k6]/u#x+w;C7J5O精品学习论坛这时个最直观的现象，因为这个现象往往在一开机的时候就可以见到，根本启动不了计算机，画面提示出内存有问题，问你是否要继续。造成这种错误是物理上的损坏内存或者内存与其它硬件不兼容所致。这时候只有换过另外的内存了。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       ;o%f!~6[*n0V/l0`!t9e
      </font>
      <br/>
      三、光驱在读盘时被非正常打开所至
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com5P8m"?;~'[$~
      </font>
      <br/>
      这个现象是在光驱正在读取数据时，由于被误操作打开而导致出现蓝屏。这个问题不影响系统正常动作，只要再弹入光盘或按ESC键就可以。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       /X)U7`%|%P"`7n
      </font>
      <br/>
      以上是我在维护计算机中碰到导致蓝屏的几种原因，或许还会有其他一些莫名其妙的问题导致计算机出现蓝屏。不管怎样，遇到这类问题后，应先仔细分析问题发生的原因，然后再着手解决。
      <br/>
      #i%`.H*g8C,E#p k'_四、硬件剩余空间太小或碎片太多
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       7H Y%Q&amp;S9i;W'd6v-~:L
      </font>
      <br/>
      由于Win9X运行时需要用硬盘作虚拟内存，这就要求硬盘必须保留一定的自由空间以保证程序的正常运行。一般而言，最低应保证100MB以上的空间，否则出现“蓝屏”很可能与硬盘剩余空间太小有关。另外，硬盘的碎片太多，也容易导致“蓝屏”的出现。因此，每隔一段时间进行一次碎片整理是必要的。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       /S)O'@/t!]%p
      </font>
      <br/>
      五、系统硬件冲突
      <br/>
      5F3|:A#Q$T'L7K;h"i-g/k这种现象导致“蓝屏”也比较常见。实践中经常遇到的是声卡或显示卡的设置冲突。在“控制面板”→“系统”→“设备管理”中检查是否存在带有黄色问号或感叹号的设备，如存在可试着先将其删除，并重新启动电脑，由Win9X自动调整，一般可以解决问题。若还不行，可手工进行调整或升级相应的驱动程序。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛6T#d*`"A1y&amp;^"~
      </font>
      <br/>
      "蓝屏"的软件原因及解决
      <br/>
      %G-_+h6c9g#^!x5F与硬件密切联系的是软件，有时软件在"蓝屏"现象中也"功不可没"，加载了过多的程序、注册表有问题、软硬不兼容、驱动程序有问题，相对于硬件原因来说要不易察觉些，可要多加注意.........
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       5i"l.o-m g#?4A
      </font>
      <br/>
      一、启动时加载程序过多
      <br/>
      6h2n3u3X:v#F不要在启动时加载过多的应用程序（尤其是你的内存小于64MB），以免使系统资源消耗殆尽。正常情况下，Win9X启动后系统资源应不低于90%。最好维持在90%以上，若启动后未运行任何程序就低于70%，就需要卸掉一部分应用程序，否则就可能出现“蓝屏”。
      <br/>
      A'z1E0Q$n:^8m;u/V;Sbbs.51edu.com二、应用程序存在着BUG
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com!i,V.Y#x.V-x'B
      </font>
      <br/>
      有些应用程序设计上存在着缺陷或错误，运行时有可能与Win9X发生冲突或争夺资源，造成Win9X无法为其分配内存地址或遇到其保护性错误。这种BUG可能是无法预知的，免费软件最为常见。另外，由于一些用户还在使用盗版软件（包括盗版Win9X），这些盗版软件在解密过程中会破坏和丢失部分源代码，使软件十分不稳定，不可靠，也常常导致“蓝屏”。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       8g$Z;S6P4B,v)W
      </font>
      <br/>
      三、遭到不明的程序或病毒攻击所至
      <br/>
      %w%O#G6Y%X,n这个现象只要是平时我们在上网的时候遇到的，当我们在冲浪的时候，特别是进到一些BBS站时，可能暴露了自己的IP，被"黑客"用一些软件攻击所至。对互这种情况最好就是在自己的计算机上安装一些防御软件。再有就是登录BBS要进行安全设置，隐藏自己IP。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       %r;C6r&amp;?!w-}$d)M
      </font>
      <br/>
      四、版本冲突
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com4R6k d2{8G9m"]
      </font>
      <br/>
      有些应用程序需调用特定版本的动态链接库DLL，如果在安装软件时，旧版本的DLL覆盖了新版本的DLL，或者删除应用程序时，误删了有用的DLL文件，就可能使上述调用失败，从而出现“蓝屏”。不妨重新安装试一试。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       %X;U6h'i3o/R2S
      </font>
      <br/>
      五、注册表中存在错误或损坏
      <br/>
      !K;I5H7h-y:L0c$U$~bbs.51edu.com很多情况下这是出现“蓝屏”的主要原因。注册表保存着Win9X的硬件配置、应用程序设置和用户资料等重要数据，如果注册表出现错误或被损坏，就很可能出现“蓝屏”。如果你的电脑经常出现“蓝屏”，你首先就应考虑是注册表出现了问题，应及时对其检测、修复，避免更大的损失。
      <br/>
      $U&amp;E'T6I1@)S.})X9[六、软硬件不兼容
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com:s6I&amp;H5k%R
      </font>
      <br/>
      新技术、新硬件的发展很快，如果安装了新的硬件常常出现“蓝屏”，那多半与主板的BIOS或驱动程序太旧有关，以致不能很好支持硬件。如果你的主板支持BIOS升级，应尽快升级到最新版本或安装最新的设备驱动程序。
      <br/>
      0V3q8e;w1w1T K精品学习论坛Windows 2000"蓝屏"分析与解决篇
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       8O-i g9M8?#H
      </font>
      <br/>
      Win2000也许可以说得上是一个划时代的操作系统，但是它仍然不能够避免蓝屏死机（Blue Screen of Death）问题，Win2000的"蓝屏"(BSOD)和NT4以前的"蓝屏"消息是完全不同的。最大的不同就是NT中的BSOD只包含一个通用的停止消息类型(就是实际的出错代码), 但是Win2000的BSOD包含有两种消息类型：停止消息和硬件消息。停止消息是指，当win2000的内核发现一个它不能够恢复的软件错误时候产生的错误消息，它分为：常规停止消息、安装停止消息、可执行程序安装停止消息、软件陷阱停止消息四种类型......针对Windows2000的蓝屏，在上述概括的现象与对策基础上，我们分两方面来分析：
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       +~'n#m)~;{1r!S1F
      </font>
      <br/>
      Windows 2000中蓝屏死机之停止信息分析
      <br/>
      5G.R#^8a/L0\(}2i精品学习论坛简介：什么是蓝屏死机（BSOD）问题？
      <br/>
      &amp;n7i2e"b9u,vBSOD就是显示在蓝色屏幕背景下的出错信息。一般这种出错信息严重到你的整个操作系统当机，你只有重新冷启动的选择。
      <br/>
      +F'm5K-A)L"\/n.O/Z(b.Abbs.51edu.com刨析BSOD
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛7g&amp;J$F0]({)f6?
      </font>
      <br/>
      BSOD可以分成独立的几部分，每部分包含有有价值的错误处理信息。这几部分包括：
      <br/>
      'T9Z:g3v0S:u*F)y1、bug检查部分：这是BSOD中包含实际出错消息的位置。在这部分中，你应该注意的是出错代码（就是在单词“Stop”后面的十六进制数字）和错误符号（就是紧跟在出错代码后的单词）
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       %P-I%K8}(m:N k)t$J&amp;D
      </font>
      <br/>
      2、推荐用户采取行动部分：这部分经常包含一些一般的指导你如何纠正错误的步骤的消息。
      <br/>
      /j$u+w n)Y)q2W+f3、调试端口信息部分：这部分包含有你应该如何设置你的内核调试器的信息。内核调试器是让你可以通过手工连接到计算机并对进程进行调试的工具。
      <br/>
      8D-a"x1x P0s$g&amp;E0`精品学习论坛下面是一个具体的BSOD例子：
      <br/>
      8w+J A*D7w%y A;@bbs.51edu.com*** Stop: 0x0000001E (0xF24A447A, 0X00000001, 0X0000000)
      <br/>
      0Y'{9b2L ]4lKMODE_EXCEPTION_NOT_HANDLED
      <br/>
      6R-C9X&amp;Z,E x'w*** Address F24A447A base at f24A0000, DateStamp 35825ef8d - wdmaud.sys
      <br/>
      "O"O(v/[-{#]精品学习论坛If this is the first time you've seen this Stop error screen, restart your computer.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       0~$B;M Q5q!J7D
      </font>
      <br/>
      If this screen appears again, follow these steps:
      <br/>
      9G*y:M7h/rCheck to be sure you have adequate disk space. If a driver is identified in the
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛5{/^(W2u2T L(|.Q$U
      </font>
      <br/>
      Stop message, disable the driver or check with the manufacturer for driver updates.
      <br/>
      !R#{4];T'j&amp;d8n/aTry changing video adapters.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       4w2G2i5{+w0d2s t(d
      </font>
      <br/>
      Check with your hardware vendor for any BIOS updates. Disable BIOS memory options
      <br/>
      "q/_,d1E,c;_6E精品学习论坛such as caching or shadowing. If you need to use Safe Mode to remove or disable
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       (S.J/K1p1j+I!b
      </font>
      <br/>
      components, restart your computer, press F8 to select Advanced Startup Options,
      <br/>
      /t#X1k"o9|2D#~(wand then select Safe Mode.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛:G3L,l-_*D
      </font>
      <br/>
      Refer to your Getting Started manual for more information on troubleshooting Stop errors.
      <br/>
      *y%n9M5T7O/`9n-eKernel Debugger Using: COM2 (Port 0x2f8, Baud Rate 19200)
      <br/>
      2a&amp;J5|!n9])TBeginning dump of physical memory
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛8c0p(j2R;q&amp;v$^$|!s4P
      </font>
      <br/>
      Physical memory dump complete. Contact your system administrator or technical support group.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       9Q&amp;k9z/}"A6? { b
      </font>
      <br/>
      根据这个具体的例子，按照上面刨析的BSOD四个部分，下面一一介绍：
      <br/>
      ;|2E'})V'f [!vbug检查部分：
      <br/>
      5l:t4p0r8N-N6n0H3a这是BSOD中包含实际出错消息的位置。它看上去就是下面的代码：
      <br/>
      #n;_2G+A,O ~;I7b8F精品学习论坛*** Stop: 0x0000001E (0xF24A447A, 0X00000001, 0X0000000)
      <br/>
      5L%s;U Y'x%x+z%K(AKMODE_EXCEPTION_NOT_HANDLED *** Address F24A447A base at f24A0000, DateStamp 35825ef8d - wdmaud.sys
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       #z(z;['N,G:u
      </font>
      <br/>
      其中错误代码是一个紧跟在Stop后面的十六进制数，在这里面它由其它四个数字组成。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       +\#z(R g!R
      </font>
      <br/>
      而错误符号是指紧随其后的KMODE_EXCEPTION_NOT_HANDLED.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       $M(w#\ S-A:t$_:O(]
      </font>
      <br/>
      在一些BSOD出错信息中，一个内存位置和文件名出现在错误符号的后面。这个信息告诉了当错误发生的时候在内存中的位置和哪个文件导致了错误的发生。当然你是否能够看到该信息是由哪种停止消息类型来决定的。在一些实际运用中，你只能够看到上面的第一行。而这里通常是表示由显示服务中导致的问题。 推荐用户采取行动部分：
      <br/>
      1d9~$c*D(|)n'nbbs.51edu.com在上面的例子中推荐用户采取行动部分如下：
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛8i,~$@3c)|&amp;w.P+r
      </font>
      <br/>
      If this is the first time you've seen this Stop error screen, restart your computer. If this screen appears again, follow these steps:
      <br/>
      "i;p8f&amp;E'C1?,C3V'p精品学习论坛Check to be sure you have adequate disk space. If a driver is identified in the Stop message, disable the driver or check with the manufacturer for driver updates. Try changing video adapters.
      <br/>
      +|%@({.w-H5`8BCheck with your hardware vendor for any BIOS updates. Disable BIOS memory options such as caching or shadowing. If you need to use Safe Mode to remove or disable components, restart your computer, press F8 to select Advanced Startup Options, and then select Safe Mode.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       3M+l#O7g8r9M2L,w
      </font>
      <br/>
      Refer to your Getting Started manual for more information on troubleshooting Stop errors.
      <br/>
      )N3X$\7v4}"s/_3[#E7Y精品学习论坛推荐用户采取行动部分通常是推荐用户在遇到了出错信息后应该采取的解决步骤。在消息中可以看到，解决一个BSOD也许只要重新启动或则整理出足够大的剩余空间就能够解决了。尽管这样的方法偶尔会起到作用，但是实际上要解决BSOD经常要远远复杂得多。
      <br/>
      !n6{"C*Y%z2k调试端口信息部分：
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       r7p*W8e'b4_-_3K5C-s8a,M)@
      </font>
      <br/>
      这部分包含有你应该如何设置你的内核调试器的信息。我会在以后的网站里面详细介绍什么是2000的内核调试器。在上面的例子中，这部分内容是：
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       ([/V9m"h([4p ^6t
      </font>
      <br/>
      Kernel Debugger Using: COM2 (Port 0x2f8, Baud Rate 19200)
      <br/>
      %n8p,~#|)o5`(n-x,m精品学习论坛Beginning dump of physical memory Physical memory dump complete. Contact your system administrator or technical support group.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       -s3w&amp;c4~6[,q#]8R
      </font>
      <br/>
      停止信息的四种类型
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛;r'h$m"t,Y W2Q*h
      </font>
      <br/>
      当程序或则驱动程序发生了一个不能够控制的错误消息或则试图执行一个非法指令时，系统就会发生停止出错信息。而这种信息通常由四种类型组成。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com-\,|$a.G$s!}
      </font>
      <br/>
      1、常规停止消息：在正常的使用win2000时发生的停止消息
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       1o!S4T,~2Q9j-?4q1m
      </font>
      <br/>
      常规停止消息通常是最难解决的出错信息，因为有可能有无数的原因能够导致错误的发生。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       "b*g5k*P1h.c(i%W
      </font>
      <br/>
      2、安装停止消息：在安装win2000过程中的停止消息，通常由你的系统中存在和2000不兼容的硬件设备引起的。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       /T%?)N2s0R
      </font>
      <br/>
      解决办法是你查看系统中的硬件设备，找到没有列出在2000兼容列表中的设备。然后和你的硬件设备厂商联系看他们是否能够给你提供该设备的驱动程序。如果他们不能，那你只好从你的系统中删除该设备，并用其它的可以兼容的设备替换掉。
      <br/>
      &amp;x!e/P-S'i-O!Ebbs.51edu.com如果你的所有硬件都是兼容的，你也许是存在有两个互相冲突的硬件设备。要解决这个问题，先移走任何不是必要的硬件设备，然后重新装载2000，一旦2000装载成功后，把所有移走的设备全部重新加入到系统中。这样做，通常能够解决这个问题，至少能够告诉你哪些硬件是有冲突的。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       /@9b1_(p2x7D8m)U8k!~8h
      </font>
      <br/>
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛)L8t&amp;b/@)?.c:j#g
      </font>
      <br/>
      3、可执行程序安装停止消息：表示发生在2000安装过程中第4个阶段（执行程序部分）的停止消息。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛3U.Y'Q4A2F2I
      </font>
      <br/>
      安装2000在可执行程序的安装过程中有两个阶段。第一个阶段是禁止硬件中断同时装载一些基本的组件，例如硬件提取层。第二个阶段是初始化你系统中所有的硬件。如果你在安装程序到了这个阶段的时候收到了停止消息错误。需要再次运行诊断程序，来判断你的硬件是否都工作正常。然后重新安装2000。如果你仍然遇到这个出错消息，那么就需要和微软技术支持部打交道了。
      <br/>
      :@3U"z*y(o4、软件陷阱停止消息：由于软件中的错误陷阱并且当程序试图执行一个非法指令的时候发生的停止消息。
      <br/>
      /n'f1P2G-q3B由于软件中的错误陷阱并且当程序试图执行一个非法指令的时候发生的停止消息。例如，程序试图向一个本来是保存数字的变量写字符串的时候，这个错误就有可能发生。如果你遇到了这种类型的错误，需要记下出错信息，是什么软件导致了错误，一般这些软件都有新的版本来纠正这些错误的。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com4K;`&amp;C+m%Y#b&amp;Z9Z!t
      </font>
      <br/>
      当你遇到了停止消息时候可能需要的解决问题的步骤：
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       3f$u;M:w9\'|&amp;k
      </font>
      <br/>
      首先判断你最近是不是在系统中有任何的变动。如果你有，那么这些变动经常是问题产生的根源。试图删除或者移走新的硬件或软件，看是否能够解决问题。检查系统中的硬件，最好如果有硬件检测程序的话，可以运行该程序进行检测，同时重新插放你的内存卡和扩展卡。
      <br/>
      1f:s/m$`4d7g7Y-i3]!cbbs.51edu.com如果你的停止信息是发生在启动中或刚启动的过程中，那么这有可能是你的某个服务或则设备驱动程序中的问题。可以尝试将机器启动到安全模式。如果你的2000系统能够启动成功安全模式，那么表示你的猜测是正确的。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com8?8g0~!u'N"c%c/j!v
      </font>
      <br/>
      同时要确保你的防病毒程序是设计成和win2000兼容的，并且随时保持更新。如果错误仍然发生，那么进入你的CMOS设置，禁止掉BIOS中的象缓存或则shadow之类的选项，然后重新启动。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       +j-})q+w9O8d
      </font>
      <br/>
      Windows 2000蓝屏死机之STOP对"症"下药
      <br/>
      )x)U2G;m)l4\从理论上讲，纯32位的Windows 2000是不会出现死机的，但是这仅仅是理论上。病毒或硬件和硬件驱动程序不匹配等原因将造成Windows2000的崩溃，当Windows 2000出现死机时，显示器屏幕将变为蓝色，然后出现STOP故障提示信息。下面我们分别介绍通用的STOP故障处理方法和特殊的STOP故障排除。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛 n&amp;M(j+c6b6I#x8]
      </font>
      <br/>
      通用STOP故障处理
      <br/>
      !u1p#h-l&amp;f8^7S,t1.首先使用新版杀毒软件检查计算机上是否有病毒。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       9Y,d-f)l2x(j,]*Y
      </font>
      <br/>
      2.如果Windows 2000可以启动，请检查“事件查看器”中的信息，以确定导致故障的设备或驱动程序。启动“事件查看器”的方法是：“开始”\“设置”\“控制面板”\“管理工具”\“事件查看器”\“系统日志”。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛/A8n;o$D&amp;_2t*I A%@1l
      </font>
      <br/>
      3.如果不能启动计算机，试着用“安全模式”或“最后一次正确的配置”启动计算机，然后删除或禁用新安装的附加程序或驱动程序。如果用“安全模式”启动不了计算机，可使用修复控制台。修复控制台可以禁用一些服务、重新命名设备驱动程序、检修引导扇区或主引导记录。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com R B*T!X$R!A$I%Q5y
      </font>
      <br/>
      4.拆下新安装的硬件设备（RAM、适配卡、硬盘、调制解调器等等）。
      <br/>
      3~2F-i,D8N#K4q7H0F/b5.确保已经更新了硬件设备的驱动程序，以及系统有最新的BIOS。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       (~4t:g"N&amp;n$_)g:\
      </font>
      <br/>
      6.运行由计算机制造商提供的系统诊断工具，尤其是内存检查。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com%Y4[;J,V#M)v)h0x#r-h6[ d
      </font>
      <br/>
      7.检查Microsoft兼容硬件列表（HCL），确保所有的硬件和驱动程序都与Windows2000兼容。Hcl.txt在Windows 2000 CD-ROM的\Support文件夹中。
      <br/>
      ,l'K)s9Q8G)N)N4F)B8.在BIOS中禁用内存缓存功能。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       #w2h&amp;f-d0`0r U5_/K S
      </font>
      <br/>
      9.重新启动计算机，在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。(注:使用“最后一次正确的配置”的方式启动计算机，计算机的所有设置被重置为最后一次成功启动时的配置。)
      <br/>
      1C$c(a4C k(r'}10.如果能够访问Web，请进入
      <a href="http://www.microsoft.com/ntserver/" rel="nofollow">
       <font color="#0000ff">
        http://www.microsoft.com/ntserver/
       </font>
      </a>
      ，单击“Support”/“Search Knowledge Base”，在“Type your keywords here”处，输入“stop”和相应的号码（如出现STOP消息“stop:0x0000000A”，可在此输入“stop0x0000000A”），按Enter键，就可以找出所出现的STOP问题的解决方法。（E文）
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       2J/g7x&amp;]1X5j3?1r
      </font>
      <br/>
      <br/>
      5}/@%n&amp;u.H J q.E4D1y(v部分STOP代码
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       9d%\ ]&amp;i#U5M#l%i8y&amp;j
      </font>
      <br/>
      STOP消息 0x0000000A故障(刚加入新设备时)
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛'o,h8a5r%[
      </font>
      <br/>
      通常原因 驱动程序使用了不正常的内存地址。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       +w,?4E(b0P"z S1?5j
      </font>
      <br/>
      1.在安装过程中，屏幕上提示“安装程序正在检查计算机硬件配置”时，按F5,根据提示选择合适的计算机类型。例如，如果计算机是单处理器，请选择“标准PC”。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       8i(E(`9o ~9|#T*R
      </font>
      <br/>
      2.在BIOS中禁用内存缓存功能。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       3p4{%}7N7Y-w7[
      </font>
      <br/>
      3.拆下所有适配卡，并断开所有不是启动计算机所必需的硬件设备，再重新安装Windows2000。
      <br/>
      ,j#y:?+L4U:Q&amp;@,q7]+r.Wbbs.51edu.com4.如果系统配有SCSI适配卡，请向适配卡销售商索取最新的Windows2000驱动程序，禁用同步协商功能，检查终结头和设备的SCSI ID号。
      <br/>
      )B:I!F2l&amp;d5.如果系统配有IDE设备，设IDE端口为Primary。检查IDE设备的Master/Slave/Only设置。除了硬盘，拆下其它所有的IDE设备。
      <br/>
      &amp;e/N'{5Z(e6.运行由计算机制造商提供的系统诊断工具，尤其是内存检查。
      <br/>
      7W2`5w-v%c'?"U"o9W*a7.检查Microsoft兼容硬件列表（HCL），确保所有的硬件和驱动程序都与Windows2000兼容。
      <br/>
      %T+_:|:g6E0h精品学习论坛8.重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com6R,m"|"?0g-\1L&amp;@"n
      </font>
      <br/>
      STOP消息 0x0000001E故障
      <br/>
      !p"R2q7|%?!V/r%f5Y,p$Lbbs.51edu.com1.检查是否有充分的磁盘空间，尤其是新安装。
      <br/>
      3z6}9c }4d9|9s"C2.禁用STOP消息中显示的驱动程序和所有新安装的驱动程序。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛;q!_,n(w#z*h
      </font>
      <br/>
      3.如果所使用的视频驱动程序不是Microsoft提供的，试着切换到标准VGA驱动程序或者由Win2000支持的合适的驱动程序。
      <br/>
      7X/W3W1q*u.g2L*z1t4.确保系统有最新的BIOS。
      <br/>
      2c+v$?5@-T8R5.重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。
      <br/>
      :n%D9h-T8E)Y._6[STOP消息 0x00000023和0x00000024故障
      <br/>
      ,H8h;Y:O5[&amp;{8F+Z4e通常原因 严重的驱动器碎片、超载的文件I/O、第三方的驱动器镜像软件或者一些防病毒软件出错。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       1q(}4V.c*M+S"K!k4g
      </font>
      <br/>
      1.禁用一些防病毒软件或者备份程序，禁用所有碎片整理应用程序。
      <br/>
      3Z-I2t6?2v9L3k Z4H4a精品学习论坛2.运行CHKDSK /f 检修硬盘驱动器，然后重新启动计算机。
      <br/>
      !q%q(Z5q4V'`(a1B3.重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。
      <br/>
      9d2C'F.m*`:l)V7j4v5l0TSTOP消息 0x0000002E故障
      <br/>
      /l5l2L,m6M:@$\/C(d/m通常原因 系统内存中的奇偶校验错误。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       2K6q)E;^'J'M I-x!f
      </font>
      <br/>
      1.运行由计算机制造商提供的系统诊断工具，尤其是内存检查。
      <br/>
      .|;_!J,{$G-b!F(u:q2.在BIOS中禁用内存缓存功能。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       :]6h"y/k7l(`(Y$n#]
      </font>
      <br/>
      3.试着用“安全模式”启动。如果“安全模式”可启动计算机，试着更改为标准VGA驱动程序。如果这不能解决问题，可能须要用另外的视频适配卡。“兼容硬件列表”中列出了兼容的视频适配卡。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       4^'g Z.h6e5~3u
      </font>
      <br/>
      4.确保已经更新了硬件设备的驱动程序，以及系统有最新的BIOS。
      <br/>
      :W:z3g#n#l*K#{.N1z/o5.拆下一些新安装的硬件（RAM、适配器、硬盘、调制解调器等等）。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       2?'T"h%z+r2g/k;V
      </font>
      <br/>
      6.重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       #f)o2x3r4J'l+c O/p:R
      </font>
      <br/>
      STOP消息 0x0000003F故障
      <br/>
      6y"H8G2m;w-R6b2Y,b:d0T通常原因 驱动程序没有被完全清除。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       $V'E3A!Q#I%\$E"?
      </font>
      <br/>
      删除一些新安装的软件，包括备份工具或磁盘工具，例如碎片整理和防病毒软件。
      <br/>
      )^!s i5n6k$Q7^8a7]3}(~bbs.51edu.comSTOP消息 0x00000058故障
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com"g,Z+E-X3@*h'h6X
      </font>
      <br/>
      通常原因 在容错集的主驱动器中发生错误。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛!D,N.D.w0o.s!v
      </font>
      <br/>
      1.用Windows 2000引导软盘，从镜像（第二个）系统驱动器启动计算机。
      <br/>
      !`*I4M!c,c4U2.重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。
      <br/>
      8b+h2j-B+l obbs.51edu.comSTOP消息 0x0000007B故障
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com'o/f$u7X)]
      </font>
      <br/>
      通常原因 在I/O系统的初始化过程中出现问题（通常是引导驱动器或文件系统）。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛 t%P*|7V#h)i&amp;V0d(t
      </font>
      <br/>
      1.检查计算机上是否有病毒。这个STOP消息通常在引导扇区有病毒时出现。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       8d,k$k"`7i4e
      </font>
      <br/>
      2.使用“修复控制台”来修复驱动器。
      <br/>
      $s)A.r1I;Z5P6[8}精品学习论坛3.拆下新安装的硬盘驱动器或控制卡。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       8J0i I*x4h-q:W1A
      </font>
      <br/>
      4.如果系统配有SCSI适配卡，请向适配卡销售商索取最新的Windows2000驱动程序，禁用同步协商功能，检查终结头和设备的SCSI ID号。
      <br/>
      ;t!k.D;k3S.T)e/B#a4~5.如果系统配有IDE设备，设IDE端口为Primary。检查IDE设备的Master/Slave/Only设置。除了硬盘，拆下其它所有的IDE设备。
      <br/>
      /V-S&amp;G(p.H2e%hbbs.51edu.com6.运行CHKDSK。如果Windows 2000不能启动CHKDSK，则必须把硬盘拆下并连接到另一个Windows2000系统上，然后用CHKDSK命令检查该硬盘。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       *w"~/h,O8I5[-w
      </font>
      <br/>
      7.重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。
      <br/>
      8Z5H+? E!M8@#G$X0sSTOP消息 0x0000007F故障
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com1l6x3y:p8V!^
      </font>
      <br/>
      通常原因 硬件或软件问题;常见的原因是硬件失效。
      <br/>
      $Z'A;?"h6[&amp;^7s/a)~1cbbs.51edu.com1.运行由计算机制造商提供的系统诊断工具，尤其是内存检查。这个STOP消息经常出现在错误或误配内存的情况下。
      <br/>
      *a8Q7t9|-s!r9}'e2.在BIOS中禁用内存缓存功能。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com$V6q1J0F!d3p(A
      </font>
      <br/>
      3.试着拆下或替换硬件:RAM、控制器、适配器、调制解调器和其它外围设备。
      <br/>
      'x5s1s6j*d/a#X"]4D4.检查Microsoft兼容硬件列表（HCL），确保所有的硬件和驱动程序都与Windows2000兼容。这个问题可能是由于不兼容的主板引起的。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       'u2y0N:^+\:f)b
      </font>
      <br/>
      5.重新启动计算机。在启动屏幕处，按F8进入“高级启动选项”，然后选择“最后一次正确的配置”。
      <br/>
      Z&amp;I8k/L9D&amp;d5O!T%I5g(e解决蓝屏之工具篇:
      <br/>
      .Y:c2z N;X/E4x精品学习论坛"两手抓，两手都要硬"，针对 "蓝屏"现象除了在硬件方面改善你的系统硬件环境外，"软环境"的建设也不可忽视，就我们所知道的一些工具介绍给你，当然，可能还有更多的好工具，不妨平时多留意！
      <br/>
      )N:?1~!N!T:v.y.F精品学习论坛RAM Idle--让蓝屏消失
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       )@*T&amp;t7S'^7N5M
      </font>
      <br/>
      不管是曾经远去的DOS时代，还是如日中天的Windows时代，作为系统资源中最重要的一项——内存资源，一直都是电脑爱好者们最为头疼的事情。虽然现在主板上的内存插槽越来越多，内存的价钱也越来越低，但无论怎样，还是有很多朋友的内存资源时常不够用，以至于系统性能无法正常发挥。究其原因，主要是由于Windows操作系统不能有效地对内存资源进行管理，导致大量内存资源被白白占用，从而使系统性能大幅度降低，造成程序锁死、系统挂起等烦人的问题。因此，不少专门用来对内存资源进行管理的工具软件也就应运而生，而今天要介绍的RAM Idle则是这类软件中的佼佼者。
      <br/>
      2j;f-k(@8\$P$g,j;R一、安装
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       7S#T/b/b*n%a,G6\
      </font>
      <br/>
      首先用Winzip等软件将下载得到的压缩包解压，然后点击Setup.exe文件，在弹出的对话框中选择【是】即可开始安装RAM Idle（如图1）。和大多数Windows应用程序一样，RAM Idle的安装过程很简单，只需要一路点击【Next】即可完成。
      <br/>
      8[7l;p#J+U.]9{;Z(A
      <br/>
      @$E!Z0L6@,r精品学习论坛二、 使用
      <br/>
      'm9o4r:}5M9@ t3ZRAM Idle的主要功能是在系统空闲的时候按照用户设置自动释放回收一定数量的内存，从而避免因Windows系统不足而造成的内存资源枯竭问题，并大幅提高系统性能与稳定性。
      <br/>
      -z(I y,M1J-i ]俗话说：工欲善其事，必先利其器，使用RAM Idle也是一样，只有设置合理，它才能更好的对内存资源进行管理。下面就请大家点击【开始】－【程序】－【RAM Idle】－【Configuration】打开RAM Idle设置界面（如图2）和我一起认识下RAM Idle的设置选项
      <br/>
      ;~&amp;`'`+e$G(r
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛4[.o0q7p7C4a
      </font>
      <br/>
      1. 【Main】选项卡：为软件的主要设置部分，包括以下几个内容：
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com4C8y:q,O)L
      </font>
      <br/>
      ·Target Free RAM：设置到达最小剩余内存时，RAM Idle所要尝试恢复的内存数量。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛)d)g,r4O8`7R
      </font>
      <br/>
      ·Minimum Free RAM：设置最小剩余内存数量，当达到这个数值的时候，RAM Idle将会自动恢复内存资源。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       !D%y y:[6O!Q9U
      </font>
      <br/>
      ·Disable the CPU usage detection：选中此项后，RAM Idle恢复内存的时候将不再检测CPU占用率，不过只是在你的CPU占用率总是显示100％的时候才需要选中。一般情况下我们不用选中该项，【Recover RAM if only……】中可以设置恢复内存时的最高CPU占用率，也就是说只有CPU占用率低于设定数值时，RAM Idle才可以恢复内存，否则，不予恢复。
      <br/>
      ,~,f8^)F;j&amp;j;S!X·Free up……if free RAM below 50%：设置剩余内存少于总内存50%的时候，每隔多少时间恢复多少数量的内存。
      <br/>
      *b%D q2h,U-P.w2z精品学习论坛·Pop up menu free……：设置弹出菜单中手动恢复内存部分的三个恢复数值。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       1F"{0W'i%L"b-I)]8z0y
      </font>
      <br/>
      2. 【Options】选项卡：主要包括总在最前面、随Windows启动而启动、隐藏系统托盘图标等一些常规设置。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       "X6l0^7g$C)K4x6b
      </font>
      <br/>
      3. 【Gator】选项卡：一个填表软件的简要介绍和下载链接。
      <br/>
      1K$z&amp;u*t'R!v)vbbs.51edu.com4. 【About】选项卡：显示当前系统的内存资源信息（如图3）
      <br/>
      6i&amp;i3Z1U(g精品学习论坛
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       #z(h"L.v;C
      </font>
      <br/>
      RAM Idle释放内存共有两种方法，一种是当剩余内存少于总内存50%的时候，按照设置每隔一段时间自动释放一定数量的内存（设置方法见上）；一种是在系统托盘的RAM Idle图标上点击鼠标右键，使用弹出菜单（如图4）中的三个选项快速手动释放一定数量的内存（设置方法见上）。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       7c*q'^&amp;N0t.f,]5?
      </font>
      <br/>
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛1U5a"S(p%H;w
      </font>
      <br/>
      三、 小结
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       3]'B;R-a.~8A0i'`$~8\
      </font>
      <br/>
      与同类软件相比，RAM Idle基本综合了该类软件的所有精华，具有无可比拟的强大内存管理能力。首先RAM Idle可以自动释放内存资源，并且优化时间快，效率高。其次RAM Idle设置方便，功能齐备，并且占用系统资源少，可在系统较为空闲的时候运行。另外，该软件还具有多种方便且实用的小功能，如重新启动，关机，挂起等。
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       +g:u!r6S-s!O
      </font>
      <br/>
      虽然MemMAX、FREERAM、RAMFIX等软件也各有特色，但由于这样或者那样的缺点，比如不能自动优化、占用系统资源太高、优化效率低下、使用繁琐等，使得它们很难超越RAM Idle。
      <br/>
      e-`9B#w#S$X.T$W8c'dbbs.51edu.com如果你正在为你的内存资源的管理而发愁的话，那么我建议你一定要试试RAM Idle，以它的实力相信一定不会让你失望！
      <br/>
      0s$j&amp;n:y"t7}6G-e打赢一场蓝屏歼灭战
      <br/>
      3N,s)m!r)b+n5l蓝屏到底是怎么产生的呢？我们可以从软、硬两方面来解释蓝屏现象产生的原因。从硬件方面来说，超频过度是蓝屏的一个主要原因
      <br/>
      #f'H#v1}4T3W,N4Y"a'Q"u'U
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       4F#w%^1Z#f9`2q
      </font>
      <br/>
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       7W&amp;t4p/b5_1k"Y4p
      </font>
      <br/>
      <br/>
      3@:Z$R"X8b5s's.W.M @开机蓝屏(2)xp蓝屏代码含义和解决方案
      <br/>
      8t7f+c9t3B!c l1c4k精品学习论坛2007-04-21 21:46
      <br/>
      -I$J/w T2R3S:}1、代码0x0000000A:IRQL_NOT_LESS_OR_EQUAL
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com0J U-M2r$T.i9{
       <!-- -->
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:主要是由问题的驱动程序、有缺陷或不兼容的硬件与软件造成的. 从技术角度讲. 表明在内核模式中存在以太高的进程内部请求级别(IRQL)访问其没有权限访问的内存地址.
      <br/>
      /U)]!U!G1G◇解决方案:请用前面介绍的解决方案中的2、3、5、8、9方案尝试排除.
      <br/>
      )T;\-?,P)^6c2、0x00000012:TRAP_CAUSE_UNKNOWN
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com"^!F5}4Y0\8~#[
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:如果遇到这个错误信息, 那么很不幸, 应为KeBudCheck分析的结果是错误原因
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛0H5]9u:l)y0X0r:k6J1^'A9I
      </font>
      <br/>
      未知.
      <br/>
      0H(l1N4R+m9r;~0W&amp;l:G精品学习论坛◇解决方案:既然微软都帮不上忙, 就得靠自己了, 请仔细回想这个错误是什么时候出现的; 第一次发生时你对系统做了哪些操作; 发生时正在进行什么操作. 从这些信息中找出可能的原因, 从而选择相应解决方案尝试排除.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       )U f8k']:E
      </font>
      <br/>
      3、xp蓝屏代码0x0000001A:MEMORY_MANAGEMENT
      <br/>
      'L+v,k+r7C8i:z2F'H精品学习论坛◆错误分析:这个内存管理错误往往是由硬件引起的, 比如: 新安装的硬件、内存本身有问题等.
      <br/>
      )`:H4d z,w(R精品学习论坛◇解决方案:如果是在安装Windows时出现, 有可能是由于你的电脑达不到安装Windows的最小内存和磁盘要求.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛-j,M"I+i-e9L6` I
      </font>
      <br/>
      4、0x0000001E:KMODE_EXCEPTION_NOT_HANDLED
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       .N;l:L'K+b0}(j(V%p
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:Windows内核检查到一个非法或者未知的进程指令, 这个停机码一般是由问题的内存或是与前面0x0000000A相似的原因造成的.
      <br/>
      9a h k(L5y*` U-J)h-`9y◇解决方案:
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com)J/R%I4R*R0`
      </font>
      <br/>
      (1)硬件兼容有问题:请对照前面提到的最新硬件兼容性列表, 查看所有硬件是否包含在该列表中.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       7m0Z#n3s)R,G6G)H7w
      </font>
      <br/>
      (2)有问题的设备驱动、系统服务或内存冲突和中断冲突: 如果在蓝屏信息中出现了驱动程序的名字, 请试着在安装模式或者故障恢复控制台中禁用或删除驱动程序, 并禁用所有刚安装的驱动和软件. 如果错误出现在系统启动过程中, 请进入安全模式, 将蓝屏信息中所标明的文件重命名或者删除.
      <br/>
      9r"y/g$R:F1H;w*t$O精品学习论坛(3)如果错误信息中明确指出Win32K.sys: 很有可能是第三方远程控制软件造成的, 需要从故障恢复控制台中将对该软件的服务关闭.
      <br/>
      !~,@)z!k6S4]:z.]精品学习论坛(4)在安装Windows后第一次重启时出现:最大嫌疑可能时系统分区的磁盘空间不足或BIOS兼容有问题.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       'E H0M.C4{;q$|2Z/}/I
      </font>
      <br/>
      (5)如果是在关闭某个软件时出现的:很有可能时软件本省存在设计缺陷, 请升级或卸载它.
      <br/>
      6s;q#t3G#j(r&amp;K1e:V5、0x00000023:FAT_FILE_SYSTEM
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       !S)H5w'j;O"H
      </font>
      <br/>
      0x00000024:NTFS_FILE_SYSTEM
      <br/>
      (t)B2G#o!|$n ^6e◆错误分析:0x00000023通常发生在读写FAT16或者FAT32文件系统的系统分区时, 而
      <br/>
      5y$i&amp;A$p5|)[精品学习论坛0x00000024则是由于NTFS.sys文件出现错误(这个驱动文件的作用是容许系统读写使用
      <br/>
      :z2N3Q;r"F$?-`,|$x*f0UNTFS文件系统的磁盘). 这两个蓝屏错误很有可能是磁盘本身存在物理损坏, 或是中断要求封包(IRP)损坏而导致的. 其他原因还包括:硬盘磁盘碎片过多; 文件读写操作过于频繁, 并且数据量非常达或者是由于一些磁盘镜像软件或杀毒软件引起的.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛0y/m1e$v$R1I)X
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:
      <br/>
      0c&amp;{/d$b)m精品学习论坛第一步:首先打开命令行提示符, 运行'Chkdsk /r'(注:不是CHKDISK, 感觉象这个, 但是……)命令检查并修复硬盘错误, 如果报告存在怀道(Bad Track), 请使用硬盘厂商提供的检查工具进行检查和修复.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       !K5f;t-n2y0E
      </font>
      <br/>
      第二步:接着禁用所有即使扫描文件的软件, 比如:杀毒软件、防火墙或备份工具.
      <br/>
      ,W&amp;T/s-d(O+W"P&amp;zbbs.51edu.com第三步:右击C:\winnt\system32\drivers\fastfat.sys文件并选择'属性', 查看其版本是否与当前系统所使用的Windows版本相符.(注:如果是XP, 应该是C:\windows\system32
      <br/>
      %Q/y9z"\2T#S,A4v(~\drivers\fastfat.sys)
      <br/>
      ;F:\,F6n&amp;C:u第四步:安装最新的主板驱动程序, 特别IDE驱动. 如果你的光驱、可移动存储器也提供有驱动程序, 最好将它们升级至最新版.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       !M%I%Y:y$N%|-|'K
      </font>
      <br/>
      6、0x00000027:RDR_FILE_SYSTEM
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       2Q-k0f+@2F
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:这个错误产生的原因很难判断, 不过Windows内存管理出了问题很可能会导致这个停机码的出现.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛5i%k3^2_%U5q$S+V4~2x,x
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:如果是内存管理的缘故, 通常增加内存会解决问题.
      <br/>
      #q3^ i(`7K3A4]7、蓝屏代码0x0000002EATA_BUS_ERROR
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       &amp;l-D4i+v.u.M8Y
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:系统内存存储器奇偶校验产生错误, 通常是因为有缺陷的内存(包括物理内存、二级缓存或者显卡显存)时设备驱动程序访问不存在的内存地址等原因引起的. 另外, 硬盘被病毒或者其他问题所损伤, 以出现这个停机码.
      <br/>
      7|,y/^2v0F1e&amp;~.ubbs.51edu.com◇解决方案:
      <br/>
      9A6~-x&amp;X.Q3v!j&amp;Q%?)E-e*ubbs.51edu.com(1)检查病毒
      <br/>
      9_:H0i"S1R5X(2)使用'chkdsk /r'命令检查所有磁盘分区.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       Y&amp;D&amp;W(q$J'V$[
      </font>
      <br/>
      (3)用Memtest86等内存测试软件检查内存.
      <br/>
      !N4Z;m;D {+M a:E;s%i(4)检查硬件是否正确安装, 比如:是否牢固、金手指是否有污渍.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛#?(@.s*\ v:h5C9V/K
      </font>
      <br/>
      8、0x00000035:NO_MORE_IRP_STACK_LOCATIONS
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       .O!?3\$d7S6T$q
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:从字面上理解, 应该时驱动程序或某些软件出现堆栈问题. 其实这个故障的真正原因应该时驱动程序本省存在问题, 或是内存有质量问题.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       7C'@ B-T&amp;g
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:请使用前面介绍的常规解决方案中与驱动程序和内存相关的方案进行排除.
      <br/>
      0}$~'h M5a/U6l;Sbbs.51edu.com9、0x0000003F:NO_MORE_SYSTEM_PTES
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com/_+N!T;g)a"{0p$o1N
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:一个与系统内存管理相关的错误, 比如:由于执行了大量的输入/输出操作, 造成内存管理出现问题: 有缺陷的驱动程序不正确地使用内存资源; 某个应用程序(比如:备份软件)被分配了大量的内核内存等.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛+C%].w+z'|/D
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:卸载所有最新安装的软件(特别是哪些增强磁盘性能的应用程序和杀毒软件)和驱动程序.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com/^'y:^:Z3`(r&amp;F;E
      </font>
      <br/>
      10、蓝屏代码0x00000044:MULTIPLE_IRP_COMPLIETE_REQUESTS
      <br/>
      9s'B/~-M,W+w8V4r ]◆错误分析:通常是由硬件驱动程序引起的.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       2S!\+_2@$M+s5x
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:卸载最近安装的驱动程序. 这个故障很少出现, 目前已经知道的是, 在使用
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       *M5~ k#d/Z6n9~%A.h;{
       <!-- -->
      </font>
      <br/>
      <a href="http://www.in-system.com/" rel="nofollow">
       <font color="#0000ff">
        www.in-system.com/
       </font>
      </a>
      这家公司的某些软件时会出现, 其中的罪魁就是Falstaff.sys文件.(作者难道不怕吃官司嘛, 把公司网址公布)
      <br/>
      'M ^.y!f/B%w#k&amp;`3y){,J精品学习论坛11、0x00000050: PAGE_FAULT_IN_NONPAGED+AREA
      <br/>
      .u,]&amp;L)p1O$w+}精品学习论坛◆错误分析:有问题的内存(包括屋里内存、二级缓存、显存)、不兼容的软件(主要是远程控制和杀毒软件)、损坏的NTFS卷以及有问题的硬件(比如: PCI插卡本身已损坏)等都会引发这个错误.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       +Z#r:j6P/Q1~4O
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:请使用前面介绍的常规解决方案中与内存、软件、硬件、硬盘等相关的方案进
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       1`!N#~+T(o9^
      </font>
      <br/>
      行排除.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com6x8?2~3_0w,M1F3`
      </font>
      <br/>
      12、0x00000051:REGISTRY_ERROR
      <br/>
      +E&amp;M1F2e&amp;Bbbs.51edu.com◆错误分析:这个停机码说明注册表或系统配置管理器出现错误, 由于硬盘本身有物理损坏或文件系统存在问题, 从而造成在读取注册文件时出现输入/输出错误.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       &amp;g3~&amp;p6d o"@0Z5}"M&amp;`
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:使用'chkdsk /r'检查并修复磁盘错误.
      <br/>
      &amp;T2z3{&amp;`4e4f&amp;I.|*w/J$C!\bbs.51edu.com13、0x00000058:FTDISK_INTERNAL_ERROR
      <br/>
      4i-m'T3h"\%E9{6|-V*@◆错误分析:说明在容错集的主驱动发生错误.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       0o5g.N)Q"D:x5p4p5B
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:首先尝试重启电脑看是否能解决问题, 如果不行, 则尝试'最后一次正确配置'进行解决.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       $e w(Q9k&amp;m'k0J
      </font>
      <br/>
      14、0x0000005E:CRITICAL_SERVICE_FAILED
      <br/>
      $B9Q.~6B'r7](`9h◆错误分析:某个非常重要的系统服务启动识别造成的.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       !y'B5s6q9v0k7C8m
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:如果是在安装了某个新硬件后出新的, 可以先移除该硬件, 并通过网上列表检查它是否与Windows 2K/XP兼容, 接着启动电脑, 如果蓝屏还是出现, 请使用'最后一次正确配置'来启动Windows, 如果这样还是失败, 建议进行修复安装或是重装.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       6m*T'X"s E
      </font>
      <br/>
      15、0x0000006F:SESSION3_INITIALIZATION-FAILED
      <br/>
      7\(w)M;n(_3E1m7W◆错误分析:这个错误通常出现在Windows启动时, 一般是由有问题的驱动程序或损坏的系统文件引起的.
      <br/>
      3X1G,o6I5w$s精品学习论坛◇解决方案:建议使用Windows安装光盘对系统进行修复安装.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       :F'E']#A#}(B.t g
      </font>
      <br/>
      16、0x00000076ROCESS_HAS_LOCKED_PAGES
      <br/>
      ,C6w,M!P3F4j)b/vbbs.51edu.com◆错误分析:通常是因为某个驱动程序在完成了一次输入/输出操作后, 没有正确释放所占有的内存
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       7F6i-A3k(r"b/J I4]
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com8P'\8V9w6[8]
      </font>
      <br/>
      第一步:点击开始--&gt;运行:regedt32, 找到[HKLM\SYSTEM\Currentcontrol set\control\session manager\memory management], 在右侧新建双字节值'TrackLockedPages', 值为1. 这样Windows便会在错误再次出现时跟踪到是哪个驱动程序的问题.第二步:如果再次出现蓝屏, 那么错误信息会变成:STOP:0x0000000CB(0xY,0xY,0xY,0xY)DRIVER_LEFT_LOCKED_PAGES_IN_PROCESS其中第四个'0xY'会显示为问题驱动程序的名字, 接着对其进行更新或删除.第三步:进入注册表, 删除添加的'TrackLockedPages'.
      <br/>
      [5|&amp;q:o%M!B#Y3m17、0x00000077:KERNEL_STACK_INPAGE_ERROR
      <br/>
      .J8o0e9j,~9r5\+v◆错误分析:说明需要使用的内核数据没有在虚拟内存或物理内存中找到. 这个错误常常于是着磁盘有问题, 相应数据损坏或受到病毒侵蚀.
      <br/>
      -P"}.R/Z!}2A"i8u8q-p精品学习论坛◇解决方案:使用杀毒软件扫描系统; 使用'chkdsk /r'命令检查并修复磁盘错误, 如不行则使用磁盘厂商提供的工具检查修复.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       ,I'm!T0g9b-f9P"M$k
      </font>
      <br/>
      18、0x0000007A:KERNEL_DATA_INPAGE_ERROR
      <br/>
      ;y(r'^%B:g9t◆错误分析:这个错误往往是虚拟内存中的内核数据无法读入内存造成的. 原因可能是虚拟内存页面文件中存在坏簇、病毒、磁盘控制器出错、内存有问题.
      <br/>
      $c/J7r;S6v(_6U-w◇解决方案:首先用升级为最新病毒库杀毒软件查杀病毒, 如果促无信息中还0xC000009C
      <br/>
      0X7b(x8f)j's或0xC000016A代码, 那么表示是坏簇造成的, 并且系统的磁盘检测工具无法自动修复, 这时要进入'故障恢复控制台', 用'chkdsk /r'命令进行手动修复.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       #P$u-i J(d,y1P%u9n:u'k
      </font>
      <br/>
      19、0x0000007B:INACESSIBLE_BOOT_DEVICE
      <br/>
      )Y+S4?4b-Y$r8e5_/G◆错误分析:Windows在启动过程中无法访问系统分区或启动卷. 一般发生在更换主板后第一次启动时, 主要是因为新主板和旧主板的IDE控制器使用了不同芯片组造成的. 有时也可能是病毒或硬盘损伤所引起的.
      <br/>
      9?.`7N.o&amp;C2R/p:~+t4V0I精品学习论坛◇解决方案:一般只要用安装光盘启动电脑, 然后执行修复安装即可解决问题. 对于病毒则可使用DOS版的杀毒软件进行查杀(主战有kv2005DOS版下载). 如果是硬盘本身存在问题, 请将其安装到其他电脑中, 然后使用'chkdsk /r'来检查并修复磁盘错误.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       )k#B&amp;`&amp;y([5A4e
      </font>
      <br/>
      20、0x0000007E:SYSTEM_THREAD_EXCEPTION_NOT_HANDLED
      <br/>
      ;]4c.R3^#m◆错误分析:系统进程产生错误, 但Windows错误处理器无法捕获. 其产生原因很多, 包括:硬件兼容性、有问题的驱动程序或系统服务、 或者是某些软件.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       9}:N9H0G;J$g
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:请使用'事件查看器'来获取更多的信息, 从中发现错误根源.(发现好像不是解决哦, 看来这里大家要自力更生了!)
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       7P%J6i,i$N(~/j7P'y)q
      </font>
      <br/>
      21、0x0000007F:UNEXPECTED_KERNEL_MOED_TRAP
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       0H6o)p"m7B1])|
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:一般是由于有问题的硬件(比如:内存)或某些软件引起的. 有时超频也会产生这个错误.
      <br/>
      .T'^:x4p&amp;s,A◇解决方案:用检测软件(比如:Memtest86)检查内存, 如果进行了超频, 请取消超频. 将PCI硬件插卡从主板插槽拔下来, 或更换插槽. 另外, 有些主板(比如:nForce2主板)在进行超频后, 南桥芯片过热也会导致蓝屏, 此时为该芯片单独增加散热片往往可以有效解决问题.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       7I0K1A"s&amp;z;]+k
      </font>
      <br/>
      22、0x00000080:NMI_HARDWARE_FAILURE
      <br/>
      ,O6[0?.P2M-z(K◆错误分析:通常是有硬件引起的.(似乎蓝屏与硬件错误有不解之缘)
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛 ]0G5k:_1V!I {
       <!-- -->
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:如果最近安装了新硬件, 请将其移除, 然后试试更换插槽和安装最新的驱动程序, 如果升级了驱动程序, 请恢复后原来的版本; 检查内存金手指是否有污染和损坏; 扫描病毒; 运行'chkdsk /r'检查并修复磁盘错误; 检查所有硬件插卡已经插牢. 如果以上尝试都无效果, 就得找专业的电脑维修公司请求帮助了.
      <br/>
      9M+V0_-`3V"I3t![#H精品学习论坛23、0x0000008E:KERNEL_MODE_EXCEPTION_NOT_HANDLED
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛;~%F9?5Q9F4P8M0e4h'n
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:内核级应用程序产生了错误, 但Windows错误处理器没有捕获. 通常是硬件兼容性错误.
      <br/>
      8j }7x1L K4O(ebbs.51edu.com◇解决方案:升级驱动程序或升级BIOS.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       .W8]'y"g+s+N'S#o
      </font>
      <br/>
      24、0x0000009C:MACHINE_CHECK_EXCEPTION
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       ;r3m$Q/q8I*E:r:k
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:通常是硬件引起的. 一般是因为超频或是硬件存在问题(内存、CPU、总线、电
      <br/>
      "c/O!M%P1t+w%~)F5G精品学习论坛源).
      <br/>
      "Y%B,w5i.k*{(M◇解决方案:如果进行了超频, 请降会CPU原来频率, 检查硬件.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       /F8U:x7Y2y3L
      </font>
      <br/>
      25、0x0000009FRIVER_POWER_STATE_FAILURE
      <br/>
      %})K(}:j.Y.a)K!k3W&amp;S◆错误分析:往往与电源有关系, 常常发生在与电源相关的操作, 比如:关机、待机或休睡.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       9\+O5m+P)g-N$W$V
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:重装系统, 如果不能解决, 请更换电源.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       )s0g Q&amp;B;q*{
       <!-- -->
      </font>
      <br/>
      26、0x000000A5:ACPI_BIOS_ERROR
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       .m,N&amp;a*h#u)L%O9y5q
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:通常是因为主板BIOS不能全面支持ACPI规范.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       -n)u+e$q/K,_%m8G*L
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:如果没有相应BIOS升级, 那么可在安装Windows 2K/XP时, 当出现'press F6 if you need to install a third-party SCSI or RAID driver'提示时, 按下F7键, 这样Windows便会自动禁止安装ACPI HAL, 而安装 Standard PC HAL.
      <br/>
      !c2T,y1q-C D8J8?6e&amp;A0^%Ybbs.51edu.com27、0x000000B4:VIDEO_DRIVER_INIT_FAILURE
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       ;}2I#Y2r(i)F
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:这个停止信息表示Windows因为不能启动显卡驱动, 从而无法进入图形界面. 通常是显卡的问题, 或者是存在与显卡的硬件冲突(比如:与并行或串行端口冲突).
      <br/>
      9\%e0\!W&amp;i/o8N'O◇解决方案:进入安全模式查看问题是否解决, 如果可以, 请升级最新的显卡驱动程序, 如果还不行, 则很可能是显卡与并行端口存在冲突, 需要在安全模式按下WIN+break组合键打开'系统属性', 在硬件--&gt;设备管理器中找到并双击连接打印的LPT1端口的项, 在'资源'选项卡中取消'使用自动配置'的构选, 然后将'输入/输出范围'的'03BC'改为'0378'.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       .M(`2i2L1g/Z Q#Z
      </font>
      <br/>
      28、0x000000BE:ATTEMPTED_WRITE_TO_READONLY_MEMORY
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       #P0q5P8j1`%?-f#D5G,G4F
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:某个驱动程序试图向只读内存写入数据造成的. 通常是在安装了新的驱动程序, 系统服务或升级了设备的固件程序后.
      <br/>
      4E.Q9h.b$`3v$E0?$^:E◇解决方案:如果在错误信息中包含有驱动程序或者服务文件名称, 请根据这个信息将新安装的驱动程序或软件卸载或禁用.
      <br/>
      8t-e)v3E(o vbbs.51edu.com29、0x000000C2:BAD_POOL_CALLER
      <br/>
      j"h3?*Y5J9E9y0x.S8I2o$R◆错误分析:一个内核层的进程或驱动程序错误地试图进入内存操作. 通常是驱动程序或存在BUG的软件造成的.
      <br/>
      9y:R!E2{)n!z2a!l◇解决方案:请参考前面介绍的常规解决方案相关项目进行排除.
      <br/>
      S!p+x1@ K6U#f30、0x000000CERIVER_UNLOADED_WITHOUT_CANCELLING_PENDING_OPERATIONS
      <br/>
      ;X,W#u2\-N0c-d;^5[◆错误分析:通常是由有问题的驱动程序或系统服务造成的.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       2T9[#Z-r-R#C"e
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:请参考前面介绍的常规解决方案相关项目进行排除.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com)|0Y6M4Y$}!D%T'n
      </font>
      <br/>
      31、0x000000D1RIVER_IRQL_NOT_LESS_OR_EQUAL
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com&amp;i/E"Y X'H;]1P#l7r)k
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:通常是由有问题的驱动程序引起的(比如罗技鼠标的Logitech MouseWare 9.10和9.24版驱动程序会引发这个故障). 同时,有缺陷的内存、 损坏的虚拟内存文件、 某些软件(比如多媒体软件、杀毒软件、备份软件、DVD播放软件)等也会导致这个错误.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       4q M*e,P8q/^
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:检查最新安装或升级的驱动程序(如果蓝屏中出现'acpi.sys'等类似文件名, 可以非常肯定时驱动程序问题)和软件; 测试内存是否存在问题; 进入'故障恢复控制台', 转到虚拟内存页面文件Pagefile.sys所在分区, 执行'del pagefile.sys'命令, 将页面文件删除; 然后在页面文件所在分区执行'chkdsk /r'命令;进入Windows后重新设置虚拟内存.如果在上网时遇到这个蓝屏, 而你恰恰又在进行大量的数据下载和上传(比如:网络游戏、BT下载), 那么应该是网卡驱动的问题, 需要升级其驱动程序.
      <br/>
      ,\1s1U/_%D%c'W#F32、0x000000EA:THREAD_STUCK_IN_DEVICE_DRIVER
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛#|-H5D;K ^7`'o1t
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:通常是由显卡或显卡驱动程序引发的.
      <br/>
      ;Z8h;V5`*C)T+n◇解决方案:先升级最新的显卡驱动, 如果不行, 则需要更换显卡测试故障是否依然发生.
      <br/>
      +J F2f+|5z)@*f7[精品学习论坛33、0x000000ED:UNMOUNTABLE_BOOT_VOLUME
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       bbs.51edu.com;A5[/m3E$C+I X9J8X
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:一般是由于磁盘存在错误导致的, 有时也建议检查硬盘连线是否接触不良, 或是没有使用合乎该硬盘传输规格的连接线, 例如ATA-100仍使用ATA-33的连接线, 对低速硬盘无所谓, 但告诉硬盘(支持ATA-66以上)的要求较严格, 规格不对的连线有时也会引起这类没办法开机的故障. 如果在修复后, 还是经常出现这个错误, 很可能是硬盘损坏的前兆.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       .I/X.b"p8_ k,[9v(~6_"a
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:一般情况下, 重启会解决问题, 不管怎么样都建议执行'chkdsk /r'命令来检查修复硬盘
      <br/>
      "H&amp;}0W'O7@3Y"@,s;z']#J精品学习论坛34、0x000000F2:HARDWARE)INTERRUPT_STORM
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       )|/H#r4M5h){
       <!-- -->
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:内核层检查到系统出现中断风暴, 比如:某个设备在完成操作后没有释放所占用
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       1@.A"G"O#])s0M.]#N/@
      </font>
      <br/>
      的中断. 通常这是由缺陷的驱动程序造成的.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       +]3h:L*o)O-x'L*v2l/w
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:升级或卸载最新安装的硬件驱动程序.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛"?'i4E#g,B3r U#I
      </font>
      <br/>
      35、0x00000135:UNABLE_TO_LOCATE_DLL
      <br/>
      9K-L-g*d'R$m9J精品学习论坛◆错误分析:通常表示某个文件丢失或已经损坏, 或者是注册表出现错误.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       'd5P'p"x-w
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:如果是文件丢失或损坏, 在蓝屏信息中通常会显示相应的文件名, 你可以通过网络或是其他电脑找到相应的文件, 并将其复制到系统文件夹下的SYSTEM32子文件夹中. 如果没有显示文件名, 那就很有可能是注册表损坏, 请利用系统还原或是以前的注册表备份进行恢复.
      <br/>
      #B9`/h }1^精品学习论坛36、0x0000021A:STATUS_SYSTEM_PROCESS_TERMINATED
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       精品学习论坛8W![#_&amp;L)i9I w
      </font>
      <br/>
      ◆错误分析:用户模式子系统, 例如Winlogon或客服服务运行时子系统(CSRSS)已损坏, 所以无法再保证安全性, 导致系统无法启动. 有时, 当系统管理员错误地修改了用户帐号权限, 导致其无法访问系统文件和文件夹.
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       $q5I#Y$M*q.p;{5I9g4r
      </font>
      <br/>
      ◇解决方案:使用'最后一次正确的配置', 如果无效, 可使用安装光盘进行修复安装.
      <br/>
      9z3J+@:S1M37、STOP 0xC0000221 or STATUS_IMAGE_CHECKSUM_MISMATCH
      <br/>
      0A-s7F/s3@-|#J◆错误分析:通常是由于驱动程序或系统DLL文件损坏造成的. 一般情况下, 在蓝屏中会出现
      <br/>
      3s-C:~9m.{4{#O&amp;y!z文件名称
      <br/>
      (x3s1a4\-r:D/{4] r◇解决方案:
      <br/>
      ,b&amp;C%G6|2c:z'E'L8B#w8~(1)使用Windows安装光盘进行修复安装;
      <br/>
      .f.v"F;Q3Y"`+h ?/r1Y精品学习论坛(2)如果还能进入安全模式, 可以'开始--&gt;运行': sfc /scannow
      <font style="font-size:0px;color:#eeeeee;">
       "t C;z({*k4p0h
      </font>
      <br/>
      (3)还可以采用提取文件的方法来解决, 进入'故障恢复控制台', 使用copy或expand命令从光盘中复制或解压受损的文件. 不过, 蓝屏一般都是驱动程序文件的问题, 所以expand命令会用的都一些, 比如:蓝屏中提示tdi.sys文件, 因为驱动文件一般在i386\driver压缩包里, 所以使用: expand %CDROM:\i386\driver.cab \f:tdi.sys c:\winnt\system\drivers.(xp为expand %CDROM:\i386\driver.cab \f:tdi.sys c:\windowns\system\drivers)
     </div>
    </div>
    <p>
     转载于:https://www.cnblogs.com/wxf020412/archive/2007/09/16/894494.html
    </p>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3330383731323933:2f61727469636c652f64657461696c732f3936323431383431" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
