---
layout: post
title: "怎样把游戏存进计算机里,怎么把游戏移动到手机内存卡中储存"
date: 2024-05-25 17:03:07 +0800
description: "当手机游戏占用大量内存时，可以通过第三方软件或系统自带功能将其移动到内存卡。"
keywords: "内存卡可以储存游戏吗"
categories: ['怎样把游戏存进计算机里']
tags: ['怎样把游戏存进计算机里']
artid: "118121163"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118121163
    alt: "怎样把游戏存进计算机里,怎么把游戏移动到手机内存卡中储存"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     怎样把游戏存进计算机里,怎么把游戏移动到手机内存卡中储存
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      怎么把游戏移动到手机内存卡中储存
     </p>
     <p>
      导读：小编根据大家的需要整理了一份关于《怎么把游戏移动到手机内存卡中储存》的内容，具体内容：有时手机游戏内存很大，手机系统内存根本不够用，怎么把游戏移动到内存卡中呢?下面是小编收集整理的如何把...
     </p>
     <p>
      有时手机游戏内存很大，手机系统内存根本不够用，怎么把游戏移动到内存卡中呢?下面是小编收集整理的如何把手机游戏移动到内存卡，希望对大家有帮助~~
     </p>
     <p>
      把手机游戏移动到内存卡的方法
     </p>
     <p>
      【第三方软件移动】
     </p>
     <p>
      1，如果是有很多软件移动比较麻烦，或者出现移动失败的情况，我们可以用腾讯手机管家——清理加速——手机瘦身
     </p>
     <p>
      如何把手机游戏移动到内存卡
     </p>
     <p>
      2，打开手机瘦身后，先对空间进行扫描检测，会自动检测出可以移动到SD卡的软件和游戏，然后打开，直接点击后面的移动，就能解决问题了。
     </p>
     <p>
      【系统自带移动功能】
     </p>
     <p>
      1，首先按下手机的菜单键，或者打开手机上面的主菜单，在里面找到设置或者系统设置这个按钮，然后打开这个功能，进行下一步设置
     </p>
     <p>
      2，打开应用后，我们可以看到很多的选项眼花缭乱的，我们的游戏属于应用分类，所以在里面找到应用，然后直接打开。
     </p>
     <p>
      3，打开应用选项后，我们可以再里面看到很多的应用程序，先找到我们要移动的程序，比如说天天飞车这个游戏，找到后点击打开设置
     </p>
     <p>
      相关阅读：内存卡和sd卡有什么区别
     </p>
     <p>
      SD卡：是一个闪存储存卡，通常用于数码相机，手机或是掌上电脑用的。因为是闪存，所以是可以用来存放文件的，类似于U盘一样。不过需要透过一个读卡器才能在普通的台式机上读取或是写入SD卡。
     </p>
     <p>
      手机内存：广义的手机系统内存分为“手机运行内存”及“手机非运行内存”。手机的“运行内存”相当于电脑的内存***或者叫内存条***; 而手机的“非运行内存”，即手机的ROM和硬盘，是机身内部存储器***简称机身内存***，相当于电脑的硬盘。手机“运行内存”越大，手机能运行多个程序且流畅;手机“非运行内存”越大，就像硬盘越大，能存放更多的数据。
     </p>
     <p>
      内存卡：手机本身都有一定的内存容量，为了满足人们对于手机内存的个性化需求，现代的许多手机品牌型号都设置了外接存储器，也就是通常所说的手机内存卡。
     </p>
     <p>
      4，在天天飞车的设置界面，我们可以看到有一个选项就是【移动至SD卡】，然后点击一下，直接移动就可以解决游戏占满内存的问题了
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34323139373131302f:61727469636c652f64657461696c732f313138313231313633" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


