---
layout: post
title: "单元测试Mock中常见问题与解决方案"
date: 2024-05-27 23:09:25 +0800
description: "很久不写博客了，经常搜索前辈和晚辈写的问题解决方案，得到很多帮助，也受益匪浅，所以也时常感到愧疚。那"
keywords: "mock异常when thenreturn异常"
categories: ['']
tags: ['单元测试', 'Regestered', 'Mock', 'Java']
artid: "139248834"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=139248834
    alt: "单元测试Mock中常见问题与解决方案"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     单元测试Mock中常见问题与解决方案
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     很久不写博客了，经常搜索前辈和晚辈写的问题解决方案，得到很多帮助，也受益匪浅，所以也时常感到愧疚。那么接下来一段时间，我也分享一些技术点，问题方案吧。闻道有先后，术业有专攻。也希望我们都能保持一颗谦卑的心向身边或网络上的人学习，因为每个人都有自己的闪光点……
    </p>
    <p>
     本篇单元测试暂时局限于mock、powermock，引用的jar包，大家自行百度吧。很简单。Demo样例，网上也多，后续我也可以给大家一些代码样例。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h2>
     一、常见问题与解决方案
    </h2>
    <p>
     1、when().thenReturn()中常见问题
    </p>
    <p>
     1.1. mock模拟的请求参数是对象，传入对象的每个元素值都对，但是报错
    </p>
    <p>
     SysInfo sysInfo = new SysInfo();
    </p>
    <p>
     sysInfo.setAct("abc");
    </p>
    <p>
     when(systemInfoService.querySysParamsCount(sysInfo)).thenReturn(1);
    </p>
    <p>
     问题：功能代码运行时生成的对象和mock传入的对象，对象内每个元素的值都一样，但是返回异常。
    </p>
    <p>
     解决方案：请求对象对应的类SysInfo没有重写equals和hashCode方法。
    </p>
    <p>
     传入的对象是map，会有这种问题吗？
    </p>
    <p>
     不会。
    </p>
    <p>
     1.2. 请求参数除了可以用any()，anyString，还可以用什么替代？
    </p>
    <p>
     解决方案：还可以用any(类名.class)
    </p>
    <p>
     1.3. 模拟while、for循环的参数时，如何跳出循环？
    </p>
    <p>
     解决方案：thenReturn后再增加一个thenReturn，意思就是返回值有多种情况。第二次遍历时，就会变成下一个返回值。
    </p>
    <p>
     例如：
    </p>
    <p>
     when(systemInfoService.querySysParams(any()).thenReturn(sysInfoList ).thenReturn(sysInfoList2 );
    </p>
    <p>
     1.4. 静态变量的mock——MockedStatic，多个类使用时，出现already regestered的问题
    </p>
    <p>
     例如声明了一个MockedStatic
    </p>
    <pre><span style="background-color:#cccccc;">MockedStatic&lt;DateUtil&gt; dateUtilMockedStatic;</span></pre>
    <p>
     解决方案：
    </p>
    <p>
     有可能是因为静态变量没关闭，那么就在调用的方法内执行到最后调用这个静态mock的close方法，或者在@After对应方法内，调用它的close方法。
    </p>
    <p>
     还有一种更容易发生的错误，前面没加this
    </p>
    <p>
     生成这个变量，关闭它，都要在前面加“this.”
    </p>
    <p>
     也就是
    </p>
    <pre><span style="background-color:#cccccc;">MockedStatic&lt;DateUtil&gt; dateUtilMockedStatic;

@Before
public void setUp() {
    openMocks(this);
    <strong><span style="color:#fe2c24;">this.</span>dateUtilMockedStatic = mockStatic(DateUtil.class);</strong>
}

@After
public void destroy(){
    <strong><span style="color:#fe2c24;">this.</span>dateUtilMockedStatic.close();</strong>
}</span></pre>
    <p>
     why？应该是因为，我们声明的静态变量不加this，就是属于整个包或者整个项目，所以导致的重复注册问题。
    </p>
    <p>
     1.5. 对于同一个方法调用，返回的类型不一致，如何mock？
    </p>
    <p>
     对于这种情况，可以用when().thenReturn(map).thenReturn(intNum).thenReturn(str)...thenReturn(map)形式，返回功能代码逐次调用的同名方法不同返回值的对应返回值。
    </p>
    <p>
     注意：这种返回mock，针对每一次功能内某个总方法的调用来都需要mock一次。
    </p>
    <p>
     2. ReflectTestUtil作为反射的使用
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     3. MockStatic
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     4.
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <h2>
     <strong>
      二、注意事项：
     </strong>
    </h2>
    <p>
     <span style="color:#fe2c24;">
      <strong>
       1、我们是写单元测试的，不是写功能代码的，功能业务代码，一般是不能因为写单元测试去改动的！！！这一点非常重要。
      </strong>
     </span>
    </p>
    <p>
     2、单元测试代码也要尽可能优化，尽量不要为了简单，把对一个公共方法的单元测试，分几个好几个方法去mock测试，这样产生了大量冗余代码，也会增加编译运行时间，降低项目性能与开发效率。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h2>
     <strong>
      三、单元测试中Idea工具调优与使用技巧
     </strong>
    </h2>
    <p>
     1、如果是gradle作为jar包版本工具，要配置gradle，让它编译和运行都在idea上直接执行，而不是在gradle工具上执行。
    </p>
    <p>
     2、多个单元测试代码写完，可以选择test的根目录、主目录，执行单元测试。这样可以发现多个单元测试文件同时执行时的问题，及时改正，快速提高单元测试覆盖率。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h2>
     四、单元测试代码样例
    </h2>
    <p>
    </p>
    <pre><code class="language-java">package com.example.demo;

import org.assertj.core.util.DateUtil;
import org.junit.After;
import org.junit.Before;
import org.junit.Test;
import org.mockito.InjectMocks;
import org.mockito.MockedStatic;

import static org.mockito.ArgumentMatchers.anyMap;
import static org.mockito.Mockito.mockStatic;
import static org.mockito.Mockito.when;
import static org.mockito.MockitoAnnotations.openMocks;

/**
 * @Author HenryLee
 * @Description TODO
 * @Date 2024/5/27 22:16
 * @Version 1.0
 */
public class MyControllerTest {

    @InjectMocks
    private MyController myController;

    MockedStatic&lt;DateUtil&gt; dateUtilMockedStatic;

    @Before
    public void setUp() {
        openMocks(this);
        this.dateUtilMockedStatic = mockStatic(DateUtil.class);
    }

    @After
    public void destroy(){
        this.dateUtilMockedStatic.close();
    }


    @Test
    public void testController() {
        when(myController.getMsg()).thenReturn(null);
    }

}
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6d726c65656170706c652f:61727469636c652f64657461696c732f313339323438383334" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


