---
layout: post
title: 对嵌入式工程师的几个方面的了解猎头应该了解的知识
date: 2024-11-24 21:22:08 +0800
description: "嵌入式开发分为哪4类工程师 嵌入式开发具备哪些技能?1、嵌入式硬件开发：这是
keywords: 做猎头总是分不清软件工程师嵌入式软件等硬件
categories: ['驱动开发']
tags: ['驱动开发']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=121122134
    alt: 对嵌入式工程师的几个方面的了解猎头应该了解的知识
artid: 121122134
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     对嵌入式工程师的几个方面的了解（猎头应该了解的知识）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="margin-left:0;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:0;text-align:left;">
     <span style="color:#464646;">
      <span style="background-color:#f3f3f4;">
       嵌入式开发分为哪4类工程师 嵌入式开发具备哪些技能?
      </span>
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0;text-align:left;">
     <span style="color:#464646;">
      <span style="background-color:#f3f3f4;">
       1、嵌入式硬件开发：这是硬件工程师来做，一般出身为自动化，电子，通信等专业，他们要求熟悉电路等知识，非常熟悉各种常用元器件，掌握模拟电路和数字电路设计的开发能力，熟悉硬件开发模式和设计模式，熟悉各种芯片及外围设备，熟悉8位16位32位处理器嵌入式硬件平台开发。有的要求有FPGA的开发经验，精通常用的硬件设计工具：Protel/PADS(PowerPCB)/Cadence/OrCad。一般要有4~8层高速PCB设计经验。由于本人不是做硬件的，对这一块的不熟悉，所以不敢妄言。
      </span>
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0;text-align:left;">
     <span style="color:#464646;">
      <span style="background-color:#f3f3f4;">
       2、嵌入式驱动开发：这个可以硬件工程师来做，也可以软件工程师来做，主要还是取决于设备。目前驱动开发，除非是简单的设备驱动，实际上很多时候都是移植，所以更多的是需要掌握目标平台的硬件和系统特性。所以至少得掌握一些操作系统、系统结构、计算机组成原理、数据结构相关知识。熟悉嵌入式ARM/MIPS/PowerPC架构。具有单片机、某种或多种32位嵌入式处理器的移植开发能力，熟悉bootloader过程，具有扎实的硬件知识，理解硬件原理图，能独立完成相关硬件驱动调试，能够根据芯片手册编写软件驱动程序。如果涉及到网络设备，或许还要掌握很多高层的网络协议的原理。个人感觉这一块虽然大部分不是很难，但却是极为重要的。当然如果要在这一层次提供对上层的多线程支持，某些驱动也是很难写的。
      </span>
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0;text-align:left;">
     <span style="color:#464646;">
      <span style="background-color:#f3f3f4;">
       3、嵌入式系统开发：这个没听说硬件工程师来做的。做这块，熟悉操作系统的原理是必不可少的，比如内存管理，比如线程调度，比如文件系统等等;还要精通处理器体系结构、指令集、寻址方式、调试、汇编和混合编程等方面的内容;熟悉操作系统启动流程。对于linux，要熟悉Linux配置文件的修改，掌握内核裁减、内核移植、交叉编译、内核调试、启动程序Bootloader编写、根文件系统制作和集成部署Linux系统等整个流程。这一块要是真写起来，困难程度那是相当恐怖的，好在大多都是移植，很少听说有公司要去开发个操作系统的，没Google的实力啊。
      </span>
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0;text-align:left;">
     <span style="color:#464646;">
      <span style="background-color:#f3f3f4;">
       4嵌入式软件开发：这个嘛，没有操作系统的话，程序一般不会特别复杂，如果有操作系统的支持，又和一般的软件开发很接近，所以尽可以看作是搞桌面开发。这个要求就是熟悉系统的API，精通C语言的高级编程知识，包括函数与程序结构、指针、数组、常用算法、库函数的使用等知识、数据结构的基础内容;掌握面向对象编程的基本思想，以及C++语言的基础内容;精通嵌入式Linux下的程序设计，精通嵌入式Linux开发环境，包括系统编程、文件I/O、多进程和多线程、网络编程、GUI图形界面编程、数据库;熟悉常用的图形库的编程，如QT、GTK、miniGUI、fltk、nano-x等,掌握各种应用层的网络协议使用，以及各种音视频技术等。
      </span>
     </span>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f6c69616e6777616e6d69616e2f:61727469636c652f64657461696c732f313231313232313334" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


