---
layout: post
title: 2024-12-04-WEB前端后端简单区别,通俗理解
date: 2024-12-04 09:15:00 +0800
categories: ['未分类']
tags: ['前端', '后端', 'Web']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=79057513
  alt: WEB前端后端简单区别,通俗理解
artid: 79057513
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     WEB前端后端简单区别，通俗理解
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    前端开发和后台开发是有区别的，工作的内容和负责的东西是完全的不同的，以下以网站的开发为例。
    <br/>
    1、前端开发
    <br/>
    前端开发现在一般指的就是web前端开发工程师，其负责是网站前端页面也就是网页的页面开发，简单的说网站前端负责是东西是网站用户可见的东西，如网页上的特效、网页的布局、图片、视频等内容。网站前端工程师的工作内容就是将美工设计的效果图的设计成浏览器可以运行的网页，并和后端开发工程师配合做网页的数据显示和交互。
    <br/>
    2、后端开发
    <br/>
    后端开发一般也叫做后台，其负责是网站后台逻辑的设计和实现还有用户及网站的数据的保存和读取。比如一般网站都是有用户注册和登录的，用户的注册的信息通过前端发送给后端，后端将其保存在数据库中，用户登录网站的时候，后端需要通过用户输入的用户名和密码是否与数据库中的一致来判断用户是否有权限登录，这是后台开发中的一个最简单的功能。
    <br/>
    <p>
     <br/>
    </p>
    一、要弄清区别，首先要知道前端和后端的概念：
    <br/>
    1）Web前端: 顾名思义是来做Web的前端的。这里所说的前端泛指Web前端，也就是在Web应用中用户可以看得见碰得着的东西。包括Web页面的结构、Web的外观视觉表现以及Web层面的交互实现。
    <br/>
    2）Web后端：后端更多的是与数据库进行交互以处理相应的业务逻辑。需要考虑的是如何实现功能、数据的存取、平台的稳定性与性能等。
    <br/>
    二、实际的开发过程中，前端、后端开发人员所要具备的技能：
    <br/>
    1）前端开发人员：精通JS，能熟练应用JQuery，懂CSS，能熟练运用这些知识，进行交互效果的开发。
    <br/>
    2）后端开发人员：会写Java代码，会写SQL语句，能做简单的数据库设计，会Spring和iBatis，懂一些设计模式等。
    <br/>
    三、总结：
    <br/>
    web前端分为网页设计师、网页美工、web前端开发工程师
    <br/>
    首先网页设计师是对网页的架构、色彩以及网站的整体页面代码负责
    <br/>
    网页美工只针对UI这块的东西，比如网站是否做的漂亮
    <br/>
    web前端开发工程师是负责交互设计的，需要和程序员进行交互设计的配合。
    <br/>
    web前端需要掌握的有脚本技术javascript DIV+CSS现下最流行的页面搭建技术，ajax和jquery以及简单的后端程序等。 后端的话可供开发的语言有 asp、php、jsp、.NET 这些后端开发语言的话搭建环境都不一样
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <p>
     前端开发主要是静态用户界面加上一些动态效果（JavaScript等实现），不涉及数据逻辑！例如：一个登陆页面： 前端开发只要做好静态页面部分 ，加上鼠标移入输入框、移出输入框的颜色变化；但是输入用户名、密码 后登录系统的话要连接数据库，这个就需要后台开发做逻辑处理了！
    </p>
    <p>
     个人理解： 登录跳转那一步估计是后端做的工作吧，一旦验证用户名和密码成功之后，后端程序实现跳转到下一网页。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


<p class="artid" style="display:none">68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f79696e6768756f313130:2f61727469636c652f64657461696c732f3739303537353133</p>
