---
layout: post
title: "JAVA零基础入门书籍推荐"
date: 2024-11-26 23:09:18 +0800
description: "不管是出于兴趣还是出去java的热门高薪资，想要入门java是很辛苦的，零基础的更辛苦，想要零基础自"
keywords: "java教材"
categories: ['']
tags: ['知海匠库', 'Java', 'Java', 'Java', 'Java']
artid: "73604225"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=73604225
    alt: "JAVA零基础入门书籍推荐"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     JAVA零基础入门书籍推荐
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <span style="font-size:14px">
    </span>
    <p>
     不管是出于兴趣还是出去java的热门高薪资，想要入门java是很辛苦的，零基础的更辛苦，想要零基础自学入门更更辛苦，所以选择了就请坚持。只要你学习能力和自制能力强，坚持就是胜利。下面整理一些java的书籍给大家分享。
     <br/>
     1，《Head First Java》java入门书籍
     <br/>
     《Head First Java》是本完整的面向对象（object-oriented，OO）程序设计和Java的学习指导。此书是根据学习理论所设计的，让你可以从学习程序语言的基础开始一直到包括线程、网络与分布式程序等项目。最重要的，你会学会如何像个面向对象开发者一样去思考。但如果你真地想要好好地学习Java，你会需要《Head First Java》。这本书可是Amazon编辑推荐的十大好书之一！强烈推荐学习此书，非常适合初学者入门。
    </p>
    <p>
     2《Java从入门到精通》适合自学者
     <br/>
     《Java从入门到精通》这本书主要针对java基础，对于没有学过java的人才说，是一个不错的选择。通过这本书，大家可以从零开始，慢慢来学习，而且实操很多，不会让你看到最后出现只会理论的情况。为什么说培训的人不用看呢？因为这本书上的内容和许多培训机构的书籍有很多重复的地方，所以参加培训的同学就可以不看了。如果觉得自学太难太慢的话，那就报培训机构吧，推荐知海匠库互联网学院
     <a href="http://www.zhihaijiangku.com" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
      www.zhihaijiangku.com
     </a>
     ，网易系出身，真实项目操作会让你更快上手。
     <br/>
     3.《Thinking in java》(中文名：《Java编程思想》）适合中级自学者和培训者
     <br/>
     《Java编程思想》可以说是最经典的java著作，是所有java程序员必备教科书。这本书不管是正在学习还是已经工作许多年的程序员，都可以从这本书中得到你想要的东西。这本书具有教材和工具书的作用，就像一本字典，想知道什么都可以从中查询。虽然这本书很好，但并不建议初学者学习，对于初学者难度较大。
     <br/>
     4.《疯狂Java讲义》适合自学者看
     <br/>
     《疯狂的讲义》这本书比较适合自学者，内容比较项目化，实操方法很多，如果你想进行java的深入学习，不妨看看这本书。
     <br/>
     5.《Java核心技术》最适合报培训班的看
     <br/>
     这本书分为两个部分，第一个部分讲的是基础知识，第二个部分讲的是高级特性。由于内容非常有层次，所以非常适合自学和上培训机构的同学学习。尤其对参加培训的同学作用较大，因为一般培训机构讲的非常快，有很多东西没办法及时消化吸收，很多基础和核心的东西就会掌握的不牢固，那么这本书正好弥补了这个缺失。
     <br/>
     6.《Java开发实战经典》适合自学者看
     <br/>
     这本书比较适合自学者学习，里面有很多小案例，可以边学边练，巩固知识。
    </p>
    <p>
     <br/>
     <br/>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3239363932383135:2f61727469636c652f64657461696c732f3733363034323235" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


