---
title: 2024-12-30-嵌入式学习真的这么烧钱吗
date: 2024-12-30 17:30:00 +0800
categories: ['未分类']
tags: ['嵌入式', '芯片', 'Java', '编程语言', '软件开发']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=121484696
  alt: 嵌入式学习真的这么烧钱吗
artid: 121484696
render_with_liquid: false
---
</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     嵌入式学习真的这么烧钱吗？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div id="js_content">
     <p>
      大家好，我是小麦，从一开始接触嵌入式到现在，已经已经有十年了。
     </p>
     <p>
      在这期间走过很多弯路，踩过很多坑。
     </p>
     <p>
      平时和搞技术朋友聊到嵌入式的各种坑的时候，都会不约而同地提到这几点，  硬件的成本高，比较氪金，技术面比较杂，比较多，软硬件联调很麻烦等等；
     </p>
     <p>
      偶尔在知乎上看到一篇不错的文章，文中大部分观点都不错，在这里分享出来。
     </p>
     <p>
      作者：匿名大佬
     </p>
     <p>
      转自：https://www.zhihu.com/question/28111300/answer/137176051
     </p>
     <h3>
      <strong>
       烧钱
      </strong>
     </h3>
     <p>
      嵌入式的学习十分烧钱，这就让人有点望而却步。我是做DSP起步的，更是能体会到嵌入式绝对是一个拿钱搭梯子的学习行业。
     </p>
     <p>
      在我的学习过程中身边有不少的人投向了CS行业，也就是纯软件开发，比如网页、手机应用、数据库等。他们有一台联网的电脑几乎可以搞定，也是基于这个原因，我当时也想做纯软件开发。当时老师想让我们买开发板，我都没钱。
     </p>
     <p>
      在CS行业有一些资深的玩儿家，买一台服务器就算可以了。
     </p>
     <p>
      然而做嵌入式的你，需要买开发板，买模块，做到天人合一，软硬结合，等着做稍微高端点了，你又萌生出自己画板子买芯片的想法，这个坑越走越深。
     </p>
     <p>
      等着差不多了，回头看看自己来过的路，就发现自己给自己搭了围城，想转行，已经花那么多钱了，能甘心吗，想继续走，那就继续烧钱吧。
     </p>
     <p>
      我的第一个开发板是C51的开发板，好多年前的一个板子，我的第一个C51开发板花了168，那时候大一，一个月生活费就1000块，省吃俭用买了个这么大的。
     </p>
     <p>
      拿着个板子学到大二，觉得特别没劲，后来碰到了我的老师，入行了DSP，那时候看某宝，F2812稍微好点儿的六七百，还要买仿真器，仿真器奇贵无比，加起来1000多。
     </p>
     <p>
      后来我决定趁老师在就去实验室用学校的DSP试验箱，据说那个试验箱4000块钱呢，老师不在的时候就看书。压力很大，可学习很有动力，慢慢的开始接项目做，小来小去的也做，赚一笔，投一笔，收二手板子，后来板子一大堆，现在STM32，MSP430，DSP的C5000，C6000都有，还有小孩玩儿的电子积木arduino，自己买了示波器，各种工具电烙铁，万用表。后来玩电路板，印PCB很贵，买芯片也很贵。主要原因是我比较有兴趣，别人喜欢赌博砸钱，我喜欢给自己屯设备，东玩西玩的，挺有意思。
     </p>
     <p>
      这东西，你光看书肯定不行，必须要编，去调。程序都是20%编，80%调，这调呢，就需要板子了。如果没兴趣，估计每花一笔钱都肉疼，如果有兴趣，可以省吃俭用的搞。或许吧，兴趣就是这么大魅力。但无论兴趣与否，这钱必须要花。
     </p>
     <h3>
      <strong>
       一堆必要的理论
      </strong>
     </h3>
     <p>
      以前想随大流学Java，学了三个月放弃，我甚至为自己规划路线，Java语言开始，然后后边三大框架Spring什么的，我现在忘了。后期就觉得没有挑战力非常容易入门，并非我多大牛，现在Java，做网页，安卓，市面上基本是大专，高职，他们但凡有点儿兴趣和上进心的，都能做的很不错。差异化竞争十分的不明显。
     </p>
     <p>
      做嵌入式学习的理论就多了，一个大的分支，你可以以专家模式学习，你也可以以工程师模式学习。
     </p>
     <p>
      软件方面学习的量不亚于做Java，C++编程的，甚至和底层打交道还要学的更深入，难度更加大，算法数据结构神马的都要了解。
     </p>
     <p>
      硬件方面就更多了，电子行业基本入门知识，电容电阻这些不用说了，模电了解，数电必须熟练，还要学PCB，PCB里面Layout，各种大小，功率信号完整性，不说精通，你需要掌握和明白，看各种芯片各种文档，然而经验积累也十分重要。这些才是冰山一角，做DSP的，算法仿真，数学理论各种专业的理论知识和程序杂糅在一起，需要考虑硬件设备，一些芯片的编程还要考虑电路结构，电容大小，这还没结束。
     </p>
     <p>
      调试上面，我们需要外接设备啊，软硬不分家，你还要看懂示波器，看懂频谱，真是够学了。有的时候觉得，学这么多也没用，人还是应该学的精，可常常最后的结果是，书到用时方恨少！学习量是个考验。做上EE工程，从来都是活到老学到老，不断的学习，不断的实践，现学现卖，现开发现积累。十分有挑战性。这是很坑的一点。
     </p>
     <h3>
      <strong>
       起始工资与纯软件差异
      </strong>
     </h3>
     <p>
      学了这么多，总想着付出就要有回报，实际上不然，互联网现在是热门的话题，各个行业都很缺人，到了社会上CS是又容易找，给的钱又多。我身边这些同学，参加培训，去了软件公司，曾经的屌丝手机也换成苹果了，小生活也好了，时而在朋友圈抱怨抱怨加班，实际上还是很享受生活的。
     </p>
     <p>
      与CS比，嵌入式是卧薪尝胆。CS也一直树立整个信息行业程序员的形象，一提程序员，外行不得不联想开发出一个软件的工作。可见CS群体的巨大。可嵌入式也有自己的优势，这些优势也不得不写在后面。
     </p>
     <h3>
      <strong>
       嵌入式VS纯软件
      </strong>
     </h3>
     <h4>
      <strong>
       1 学的多，自然也就硬
      </strong>
     </h4>
     <p>
      嵌入式行业是个柔性的后路极多的行业，可能嵌入式软件势头不好，我可以转去做硬件，做硬件势头不好，我在努力一下去研究算法。在学嵌入式之出，入门之前，我们建立了一个庞大的地基，风向不好，则选另头建。
     </p>
     <p>
      就算整个嵌入式行业轰榻，嵌入式工程师转CS轻而易举，反而有高屋建瓴的优势。相比于CS，只能一条路走到黑，不甘心一直写代码的，瞄准产品，运维，风险还是有的。
     </p>
     <h4>
      <strong>
       2 沉淀经验
      </strong>
     </h4>
     <p>
      嵌入式行业是个时间沉淀的过程，无人能逆袭，做不到极致，只能做的更好。这话怎么说呢，就是五年的不如十年的硬，十年的不如二十年的硬。
     </p>
     <p>
      年轻人的优势就是思维灵活，接受新东西快，所以入行常常靠软件这个门路，入行几年开始积累硬件的知识，从底层追求极致，硬件是个慢功夫，经验比书本上的知识准，或者说，有些东西写不进书里只能自己明白，这就需要经历，所以，每个人都要爬台阶。
     </p>
     <p>
      然而CS，处境十分尴尬，做几年，前有同行挡路，后有新人竞争，两头堵。这是我们公司的一个老软件工程师说的，虽然喝酒的时候吹牛逼，但是可以看到他很为自己担忧：做十年和做五年功效是一样的，换句话说，很容易“满级”。
     </p>
     <h4>
      <strong>
       3 纯软件越开发越简单
      </strong>
     </h4>
     <p>
      现在开发软件，有没有觉得越来越简单，封装性，模块化，流程化趋近完美。这要感谢大批进入CS行业的前辈们，在方便的同时，也堵死了CS的道路。
     </p>
     <p>
      太容易就不需要那么多人了，大口径的收纳这么多人，等着一潮波浪向东过去，反作用的时候，会淹死后来的一批人，这是有迟滞性，当前看不出来。你可以保证这个潮流走10年，敢保证20年吗？越积累，后劲儿越可怕。
     </p>
     <h4>
      <strong>
       4 嵌入式稳如老牛
      </strong>
     </h4>
     <p>
      平心而论，在大牛的世界，互联网行业百万年薪的人很多，可嵌入式这样的顶层人很少，处于搬砖阶段的，也可能码代码赚的多些。但最主要的中坚力量，还是嵌入式稳。
     </p>
     <p>
      人要把眼光放长，定位好自己，追求互联网顶层的人可能很多，但这条路上死的更多。在嵌入式上，你可以做的不温不火，大多数都能丰衣足食吧。
     </p>
     <p>
      选择嵌入式，我相信，到了40岁的时候，你会感谢自己的选择，感谢自己的辛苦。耕耘多，总会有收获的。毕竟天道酬勤。人不能只看眼前不是。
     </p>
     <p>
      往期推荐
     </p>
     <p>
      <a href="" rel="nofollow">
      </a>
     </p>
     <p>
      <a href="" rel="nofollow">
       留在一线，逃离一线？我从上海举家回成都的生活经历告诉你
      </a>
     </p>
     <a href="" rel="nofollow">
     </a>
     <p>
      <a href="" rel="nofollow">
      </a>
     </p>
     <p>
      <a href="" rel="nofollow">
       PCB能承受住100 A的电流吗？
      </a>
     </p>
     <a href="" rel="nofollow">
     </a>
     <p>
      <a href="" rel="nofollow">
      </a>
     </p>
     <p>
      <a href="" rel="nofollow">
       单片机很简单？我们来聊聊如何进阶
      </a>
     </p>
     <a href="" rel="nofollow">
     </a>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
</div>


<p class="artid" style="display:none">68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f753031303633323136352f:61727469636c652f64657461696c732f313231343834363936
