---
layout: post
title: "十大网络安全事件"
date: 2024-11-18 18:41:32 +0800
description: "2022年，随着互联网的不断发展，各行业的数字化转型持续深入，且伴随着世界政治局势的变化、新冠疫情的"
keywords: "网络安全事件"
categories: ['未分类']
tags: ['网络协议', '安全', 'Web']
artid: "143864031"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=143864031
  alt: "十大网络安全事件"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     十大网络安全事件
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <strong>
      一、私有云平台遭攻击，美国数千家公司工资难以发放
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     1月，专门提供劳动力与人力资本管理解决方案的美国克罗诺斯（Kronos）公司私有云平台遭勒索软件攻击，事件造成的混乱在数百万人中蔓延。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     克罗诺斯母公司UKG集团（Ultimate Kronos Group）宣称，受攻击系统有望于1月底恢复正常运营，但客户却对此信心不足。有客户表示，即使系统按时恢复，公司面临的繁重工作也不会随之结束——在服务中断的一个月甚至更长时间里，账务和人事部门均积累了大量记录和报告，必须以手工形式录入克罗诺斯系统。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     克利夫兰市首席人力资源官保罗・帕顿（Paul Patton）无奈地表示，“我只能说勒索软件攻击的时间点选择非常敏感。年终岁尾，税务部门和普通民众都非常关心他们的账单，但系统却瘫痪了。”为纠正本市8000余名公务人员的薪酬差错，当地还专门设立了一间由行政工作人员组成的“作战室”。但帕顿认为效果并不明显，因为要做的工作太多了。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      二、电信巨头沃达丰葡萄牙公司遭网络攻击，当地大面积断网
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     2月8日，国际电信巨头沃达丰的葡萄牙公司表示，由于遭受了一大波“以损害与破坏为目的的蓄意网络攻击”，其大部分客户数据服务被迫下线。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     这是沃达丰葡萄牙公司迄今为止处理过的最大规模网络安全事件。沃达丰在葡萄牙拥有超过400万手机用户、340万家庭和企业互联网用户，此次网络攻击造成了大规模的网络中断问题。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      三、乌克兰政府和银行网站遭大规模网络攻击后被迫关闭
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     2月23日，乌克兰境内多个政府机构（包括外交部、国防部、内政部、安全局及内阁等）以及两家大型银行的网站再次沦为DDoS攻击的受害者。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     专注监测国际互联网状态的民间组织NetBlocks还证实，乌克兰最大银行Privatbank、国家储蓄银行（Oschadbank）的网站也在攻击中遭受重创，在事发后与政府网站一同陷入瘫痪状态。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     乌克兰国家特殊通信与信息保护局（SSCIP）表示，“部分政府与银行机构网站再度遭受大规模DDoS攻击，部分受到攻击的信息系统已经宕机，或处于间歇性不可用状态。”
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     遭受攻击后，该部门与他国家网络安全机构“正在努力应对攻击，收集并分析相关信息。”
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      四、美国征信巨头南非公司遭黑客袭击，五千余万人征信数据被泄露
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     3月，美国征信巨头TransUnion的南非公司遭巴西黑客团伙袭击，5400万消费者征信数据泄露，绝大多数为南非公民，据了解南非总人口约6060万人。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     黑客团伙在事发后宣称，他们通过暴力破解入侵了一台存有大量消费者数据的SFTP服务器，该服务器的密码为“Password”。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     TransUnion公司随后表示，将为受影响的消费者免费提供身份保护年度订阅服务，预计成本将超过114亿元。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      五、内鬼配合勒索软件团队进行敲诈，哥斯达黎加政府苦不堪言
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     自4月17日Conti勒索软件攻击事件爆发以来，已至少影响了哥斯达黎加27个政府机构，其中9个受到严重影响，如征税工作受阻碍、公务员工资发放金额错乱等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     该国新任总统事发后表示，有证据显示，国内有内鬼配合勒索软件团队敲诈政府，这场危机是政府多年未投资网络安全的苦果。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     安全专家称，这些犯罪团伙财力雄厚，完全有可能以收买的方式渗透进任何目标组织。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      六、意大利多个重要政府网站遭网络攻击后瘫痪
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     据报道，当地时间5月11日，意大利参议院、上议院、国防部等多个重要政府网站遭到网络攻击，网站至少1个小时无法访问，受影响的还有国际空间站、国家卫生研究所、意大利汽车俱乐部等机构的网站。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     亲俄黑客团伙Killnet声称对本次攻击负责。此前，他们还曾先后对罗马尼亚门户网站、美国布拉德利国际机场发动过类似攻击。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     作为对意大利DDoS攻击新闻报道的回应，Killnet团伙在社交网络上发布消息称，未来可能将出现进一步攻击。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      七、亲俄黑客组织Killnet宣布对美欧十国政府发动网络攻击战
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     亲俄黑客组织Killnet于5月16日宣布，他们将对美国、英国、德国、意大利、拉脱维亚、罗马尼亚、立陶宛、爱沙尼亚、波兰和乌克兰政府发起网络战，声称选择上述国家的原因是其支持“纳粹”和“俄罗斯恐惧症”。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     Killnet专门从事分布式拒绝服务（DDoS）攻击，通过大量请求来瘫痪服务器。该黑客组织近期多次对意大利、罗马尼亚、波兰、德国、捷克、拉脱维亚等国政府和其他网站发起网络攻击。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      八、俄最大银行遭受最严重DDoS攻击
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     5月19日，俄罗斯最大银行Sberbank（联邦储蓄银行）在官网披露，于5月6日成功击退了有史以来规模最大的DDoS攻击，峰值流量高达450 GB/秒。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     次日，普京召开俄罗斯联邦安全会议，称正经历“信息空间战争”。他提出了三项关键任务，以确保俄关键信息基础设施安全。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     此次攻击Sberbank主要网站的恶意流量是由一个僵尸网络所生成，该网络包含来自美国、英国、日本和中国台湾的27000台被感染设备。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     Sberbank副总裁兼网络安全主管Sergei Lebed称，网络犯罪分子利用各种策略实施网络攻击，包括将代码注入广告脚本、恶意Chrome扩展程序，以及被DDoS工具武器化的Docker容器等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     Lebed表示，他们在过去几个月内检测到超过10万名网络犯罪分子对其展开攻击。仅在3月，他们就记录到46次针对Sberbank不同服务同步发动的攻击活动，其中相当一部分攻击利用到在线流媒体与观影网站的流量。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      九、间谍软件飞马已构成国家安全威胁，引欧美高度关注
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     近期，以色列间谍软件Pegasus（飞马）再次成为欧美关注的焦点。5月初，西班牙首相桑切斯确认遭飞马软件入侵，成为现任全球政府首脑的首个确认案例。此前，英国首相鲍里斯·约翰逊办公室相连设备也发现飞马间谍软件的活动痕迹。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     接连曝光的事件引发对监控软件使用的广泛争议。在全球开展的飞马项目调查显示，目前已在世界各地发现超过 450 起疑似飞马入侵事件，受害者分布普及世界各地，包括不少国家的领导人。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     目前飞马软件已被美国商务部列入黑名单，正在接受欧洲议会委员会的调查。频发曝光的飞马入侵事件突显出间谍软件构成的国家安全威胁。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      十、汽车租赁巨头遭网络攻击，全球系统中断业务陷入混乱
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     5月5日Sixt公司表示，他们4月29日在IT系统上检测到可疑活动，并很快确认自己遭受到网络攻击。部分业务系统被迫中断，运营出现大量技术问题；公司的客户服务中心和部分分支机构受影响较大，大多数汽车预定都是通过笔和纸进行的，服务热线短时离线后恢复，业务陷入混乱。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     总部宣称“根据公司的标准防范措施，我们立即限制了对IT系统的访问，同时启动了预先规划好的恢复流程。”但IT系统被限制访问，导致了Sixt公司的客户、代理和业务点发生业务中断。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     公司称，此次攻击对公司运营与服务的影响已经被降至最低。据猜测，此次攻击可能属于勒索软件攻击，目前暂时没有相关组织表示负责。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     2022年，随着互联网的不断发展，各行业的数字化转型持续深入，且伴随着世界政治局势的变化、新冠疫情的持续蔓延，国内外形势日益严峻，网络安全事件层出不穷。而互联网的开放性，也让诸如数据泄露、勒索软件、网络攻击等犯罪行为的成本大大降低，“数据泄露”就像网络世界的新冠病毒一样在全世界肆虐，考验着全球的网络安全。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     数据安全问题不容小觑，这也越来越引起各国政府以及各类民间企业的重视。预防网络攻击，除了政府加强打击犯罪行为外，数据备份也格外重要。
    </p>
   </div>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323430315f38383735313636352f:61727469636c652f64657461696c732f313433383634303331" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
