---
layout: post
title: "运维的最终目标是什么"
date: 2024-07-03 11:58:01 +0800
description: "运维的最终目标是什么？序言闲来无事，聊聊运维的终极目标。。。反正是瞎扯，毕竟么有风。。。天气还这么寒"
keywords: "运维服务的目的"
categories: ['']
tags: ['运维']
artid: "110525419"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110525419
    alt: "运维的最终目标是什么"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     运维的最终目标是什么？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h3>
     <a id="_2">
     </a>
     序言
    </h3>
    <p>
     闲来无事，聊聊运维的终极目标。。。反正是瞎扯，毕竟么有风。。。天气还这么寒冷。。。思维不能灵动，不能起一丝波澜。。。
    </p>
    <p>
     歌曲不错，偶尔也可以听听。。。毕竟也是南征北战。。。。
    </p>
    <p>
     <strong>
      风言风语
     </strong>
    </p>
    <p>
     运维，从来都不能登上大雅之堂。。。WHY？
    </p>
    <p>
     纵观整个软件的开发周期，需求，设计，编码，测试，部署，运维，下线。。。运维大约占据整个生命周期的百分之四十到百分之九十的成本，而为什么没有话语权？
    </p>
    <p>
     再看看现实，业务主导所有产品线的开发，无论是开发，测试，运维都是围绕着业务的发展，毕竟业务才是能赚钱的，不然怎么养活那么多人。。。。
    </p>
    <p>
     再看看传统运维，一个半路杀入的程咬金，不能产生任何价值，所有的都是成本，无论是基础设施投入，人员成本的投入，也就造成了，用的时候排不上用场，不用的时候又是个废物，马后炮了解一下。。。
    </p>
    <p>
     运维，分为两种，一种是主动性运维，一种是被动型运维，那么这两者有什么区别？
    </p>
    <p>
     主动性运维，主要负责架构设计，自动化繁琐的操作，生产的发布部署等操作；被动型运维，工单处理，故障处理，on call。。。都喜欢主动的，从来没人喜欢被动的。。。
    </p>
    <p>
     再看看运维的现状，都是浴火重生的方式学习，看看别人家的运维，系统性学习，积累性学习。。。
    </p>
    <p>
     所谓的浴火重生的方式，就是上来就进行工单处理，所谓的处理的多了你就懂得了这一切的运行方式。。。都是这么过来的，这就是所谓的带人的方式。。。前人踩过的坑后人也要踩一遍。。。然而，为什么会造成这样的结果？按照道理不应该是有前人铺路，后人会将前人拍死在沙滩上。。。
    </p>
    <p>
     造成这种情况有两种原因，第一种就是人肉运维，为什么要招收更多人？因为工单太多，处理不过来了，人手不足。。。另外一种就是，所谓的前人栽树，后人乘凉，栽树的人栽了一颗歪脖子树，连自己都没搞清楚，无法让后人快速成长。。。
    </p>
    <p>
     我们在做什么？别人又在做什么？我们在想什么？别人又在思索什么？你在思索温饱问题，别人却已经开创了事业。。。
    </p>
    <p>
     我们在安装一个最基本的环境，而别人已经打通了整个系统的数据流向；我们在苦苦思索设计的原因，别人已经有了完整的升级路线路；我们在解决安装的各种问题，别人在想着如何优化整个系统，系统的瓶颈在哪里；我们在想着怎么解决一些报错，别人已经在想着怎么提高整个系统的调试技巧，别人在想着如果出现问题，如何降级，如何恢复服务。。。
    </p>
    <p>
     靠自己？不可能的。。。你是在单兵作战，别人是协同作战。。。你是在一个人搭建一个系统，创造一个完整的解决方案，别人是上来就是一套连招。。。
    </p>
    <p>
     起步晚。。。多少人死在起步上面。。。搭建一个测试环境，各种bug，各种问题层出不穷，可能你测试环境都没有搭建好，就被各种问题弄的筋疲力尽了，还有心思做更加高端的操作？还有时间来进行逻辑推理？还有时间来想着怎么优化整个系统？
    </p>
    <p>
     同样的距离，别人开车去，你非要步行。。。你和我说，你要靠自己。。。路上的尸骨累累，那都是前人的脚步。。。这就是你想吃软饭的原因？Emmm。。。
    </p>
    <p>
     这又绕到了一个哲学问题，到底是经历过种种磨难到达终点的人牛逼，还是一帆风顺的到达终点的人更牛逼？？？很多心灵鸡汤都说，累吗？累就对了，对个屁。。。把时间和精力浪费在一些无关紧要的事情上，有个屁用。。。换句话说就是，有个毛的用啊。。。。
    </p>
    <p>
     运维的最终目的是啥？是失业。。。是被开除。。。这才是终极目标，WHY？？？
    </p>
    <p>
     如果运维每次都将一个问题追查到root cause，那么还需要运维干什么？如果运维每次都能将系统优化到无可精简的地步，那么还需要运维干啥？如果运维每次都能将所有的重复性操作进行自动化，那么还要运维做什么？
    </p>
    <p>
     但是。。。这个目标是不可能达成的，新技术的出现，终究是为了解决一些问题，也会引入新的问题，出现了docker，差不多可以干掉vm，但是也会在各种调度，日志，监控，部署方面引入新的问题。。。路边的野花不要采，哼。。。总是会有人吃螃蟹的。。。
    </p>
    <p>
     没有最好的，只有更好的。。。更好的总是会随着时间出现，也就会有更新的问题，更新的技术。。。
    </p>
    <p>
     <strong>
      关于选择
     </strong>
    </p>
    <p>
     选择，这好像是一个经常谈起来的话题，我们选择的时候，一般是选择最容易的方式，不需要动脑的方式，因为这样最简单，最容易，然而，可能并不是最优化的。。。这就是吃饭的时候都是随便的原因？？？
    </p>
    <p>
     选择，一般基于三个判断：第一判断是否能过生活，也就是钱的多少；第二判断就是学习，能学习多少技能，对未来有多少帮助；第三判断就是成就，也就是能造成什么影响力，是否能让人生上一个台阶，让思维上一层楼。。。
    </p>
    <p>
     而我，那就不一样了，我一直在十八楼徘徊。。。Emmm。。。十八层。。了解一下。。。
    </p>
    <p>
     在进行选择的时候，想清楚几个问题，你的期望值是什么？你要达到一个什么样的成就？有没有学习的机会。。。如果你想学习，那么就必然很难有很高的成就，参与奖了解一下。。。
    </p>
    <p>
     你要达成成就，那么就考虑自己的技能等级，是否有足够的实力打出一片天地，是不是核心，是不是主力，能不能抗？
    </p>
    <p>
     如果是不熟悉的，你又要达成成就。。。有没有想过花多少时间来学习投入，投入多少成本，多少时间，多少精力。。。
    </p>
    <p>
     选择之后，就要开始all in了。。。不要回首顾忌其他。。。Emmm。。。犯错的成本了解一下。。。 从不可能到可能，也是一种强大的战略措施。。。
    </p>
    <p>
     每一次的失去，是为了更好的得到。。。。每一次的转身，都是为了更好的回眸。。。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f35323339353933372f:61727469636c652f64657461696c732f313130353235343139" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


