---
layout: post
title: "B端和C端"
date: 2024-12-12 12:00:00 +0800
description: "C端：Consumer（也可理解为Customer），通常为消费者、个人终端用户使用的客户端。如：微"
keywords: "f端b端和c端是什么意思"
categories: ["未分类"]
tags: ["产品运营", "C", "B"]
artid: "127873491"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127873491
  alt: "B端和C端"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     B端和C端
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     B端：Business，通常为企业内部或商家使用的系统或平台。如：企业内部ERP管理系统、财务管理平台等。C端：Consumer（也可理解为Customer），通常为消费者、个人终端用户使用的客户端。B端与C端的区别有很多，本文我们将从双方的定义、产品特性、产品设计和产品运营方面来阐述B端与C端的区别。
    </p>
    <h3>
     一、C端和B端的定义
    </h3>
    <p>
     C端：Consumer（也可理解为Customer），通常为消费者、个人终端用户使用的客户端。如：微信、淘宝、网易云音乐等。
    </p>
    <p>
     B端：B端，代表企业用户商家，英文是Business，是互联网产品中的商家界面（即：管理平台）。用户通过它进行日常的商业活动，例如企业库存管理，销售统计，员工出勤考核等等。可以说，用来解决企业需求的产品，都是 B 端产品。
    </p>
    <h3>
     二、产品特性的差异和不同
    </h3>
    <h4>
     1、所处行业与场景需求
    </h4>
    <p>
     C端产品并没有明显的行业特征，比如微信社交、淘宝购物、美团点餐、高德导航，更多的是满足了使用者在“生活场景”下的各种个人日常需求。
    </p>
    <p>
     B端产品通常行业特征相对明显，更多的是满足了企业相关用户在“工作场景”下完成协同工作的一些特定组织需求。
    </p>
    <h4>
     2、用户量级与类型
    </h4>
    <p>
     C端产品的用户量级大而广，用户可具体到每一个“终端个体”，一般称之为“用户”。
    </p>
    <p>
     而B端产品的用户量级更小、相对也更垂直，用户类型通常是“组织群体”，包括决策者、管理者、普通员工，区别于一般“用户”，更多情况下是被称为“客户”。
    </p>
    <h4>
     3、展示方式
    </h4>
    <p>
     C端产品通常以手机端为主，PC端为次。
    </p>
    <p>
     B端产品多数都集中在PC端使用，使用“左导航右内容”的布局。
    </p>
    <h4>
     4、盈利模式
    </h4>
    <p>
     C端产品大都免费开放给用户，在提供免费功能的基础上，再通过“拉新、留存、促活”等手段，转化其中一小部分用户。像漏斗模型一样，最终为服务付费的这部分用户为产品贡献了收益。这一切得益于C端产品大量级的用户规模，所以靠的是“规模经济”。
    </p>
    <p>
     B端产品没有用户量级上的优势，偏向于服务企业内部的工作协同，就需要为不同的生产关系和工作协作场景做个性化定制，靠企业对“定制付费”来获得收益。
    </p>
    <h3>
     三、产品设计的差异和不同
    </h3>
    <h4>
     1、功能设计
    </h4>
    <p>
     对于C端产品而言，需要至少有一个核心的主要功能点能满足用户的某一项诉求。围绕这个具体的核心功能，再去考虑附加更好的用户体验和增值服务。
    </p>
    <p>
     B端产品来说，要解决的主要是不同生产关系的协作沟通需求。在中心化的组织架构下，B端产品需要满足不同层级和组织内外的协作沟通，功能呈现模块化。
    </p>
    <h4>
     2、角色设计
    </h4>
    <p>
     C端产品的用户虽然大致需求一致，但每个人的身份、年龄、兴趣、偏好都不尽相同，这就要求产品经理从众多终端用户中抽象出样本特征，形成不同的用户画像，有针对性地满足各类人群的个性需求。
    </p>
    <p>
     而B端产品的用户量级小，但用户角色众多（决策者、管理者、普通员工），需要好好分析各角色的需求关注点，并做好角色分配和权限管理上的设计。
    </p>
    <p>
     比如在B端产品的用户中，有“决策者、管理者、普通员工”的区分。他们同样是B端产品的用户，但对产品的期望和关注点是不同的：
    </p>
    <p>
     决策者（老板）：关注企业的总体效率和成本
    </p>
    <p>
     管理者（部门领导）：关注管理职责和工作成绩
    </p>
    <p>
     普通员工（使用用户）：关注软件是否简单易上手、能否减轻工作负担
    </p>
    <h4>
     3、视觉体验设计
    </h4>
    <p>
     C端产品需要兼顾“用户体验”和“商业化变现”的平衡，所以会额外重视在视觉体验上的设计。不仅要让用户有快速流畅的使用体验，更要用趣味性的设计引导用户自发地做社交分享。
    </p>
    <p>
     B端产品需要满足用户集中精力完成具体工作事项、不被打扰地进行严谨的流程操作，所以在视觉体验上多是保持干净简单的简洁风。
    </p>
    <h3>
     四、产品运营的差异和不同
    </h3>
    <h4>
     1、运营目标
    </h4>
    <p>
     在相同转化率的前提下，想到得到分子的增长，分母必须要等比例的更多增长。C端产品的盈利模式决定了想要创造更大的价值，就需要倚靠持续的用户量级的增长。
    </p>
    <p>
     B端产品相比C端，更看重看中稳定的专业能力，不求大起大落，只求不要出错，避免给企业带来损失。
    </p>
    <h4>
     2、运营策略
    </h4>
    <p>
     C端产品倚靠大量级用户的盈利模式，决定了C端产品需要利用“红包、优惠券、精神奖励”等营销方式，以利益激励用户主动在线上进行“对外分享传播”，实现以不断新增的日活来加持自身体量。
    </p>
    <p>
     B端产品有着天然的“封闭”特性，营销上也更传统，通常将线下“大型会议、峰会、行业展会”作为主要场地，近距离接近客户，通过树立行业级别内的“专业形象”来吸引企业客户的兴趣。
    </p>
    <h4>
     3、运营程度
    </h4>
    <p>
     C端产品早已将运营专业化，并细化到各维度的运营了，比如运营的工种可以细分为“活动运营岗、用户运营岗、增长裂变岗、内容运营岗”等等。
    </p>
    <p>
     B端产品的运营往往不被重视，也没有C端那么专业化。在运营预算有限的情况下，通常是“运维多于运营”，只集中精力关注用户对产品的认可度和系统问题的定位。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     原文链接：
     <a href="https://worktile.com/blog/know-425/" rel="nofollow" title="B端与C端有什么区别">
      B端与C端有什么区别
     </a>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f67656a69616e67626f3232322f:61727469636c652f64657461696c732f313237383733343931" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
