---
layout: post
title: "SEO优化titlekeywordsdescription设置"
date: 2024-12-13 21:52:28 +0800
description: "优化技巧是老师在课堂上教不了你的，而自己也不可能在练习中领悟，最便捷的方法就是听取别人的经验，所以转"
keywords: "seo keywords"
categories: ['Web']
tags: ['Html']
artid: "106057828"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106057828
    alt: "SEO优化titlekeywordsdescription设置"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     SEO优化（title、keywords、description设置）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     <strong>
      优化技巧是老师在课堂上教不了你的，而自己也不可能在练习中领悟，最便捷的方法就是听取别人的经验，所以转载一下
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      1、title（网站标题）
     </strong>
    </p>
    <p>
     title，就是浏览器上显示的那些内容，不仅用户能看到，也能被搜索引擎检索到（搜索引擎在抓取网页时，最先读取的就是网页标题，所以title是否正确设置极其重要。）title一般不超过80个字符，而且词语间要用英文“-”隔开，因为计算机只对英语的敏感性较高，对汉语的敏感性不高。
    </p>
    <p>
     用法：&lt;title&gt;网站标题&lt;/title&gt;
    </p>
    <p>
     <strong>
      1）首页title写法，
     </strong>
     一般是“网站名称-主关键词或一句含有主关键词的描述”。小编在做优化时习惯把主关键词放最前面，网站名称放后面，因为搜索引擎给予标题最前面的词比后面的高。比如，做“招聘”这个词，就这样写“企业招聘-创业公司招聘技巧-xx招聘”。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2）栏目页title写法，
     </strong>
     一般有2种：“栏目名称-网站名称”、“栏目名称栏目关键词-网站名称”。小编建议用“栏目名称-网站名称”。而且栏目名称最好用关键词来确定，比如企业招聘栏目最好就用企业招聘，而不要起个让人无法识别的名字如企业来人，企业看看，或企业加上一些特殊符号，这种写法虽然很有个性，但会让你的网站在优化上占了下风。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3）分类列表页title写法，
     </strong>
     一般是“分类列表页名称-栏目名称-网站名称”，这个和栏目页差不多。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4）文章页title写法
     </strong>
     ，一般有3种：“文章标题-网站名称”、“内容标题-栏目名称”、“内容标题-栏目名称-网站名称”。其中，“内容标题-栏目名称-网站名称”的写法最为规范，但也相对复杂，它能给用户很好的提示，让用户知道他在访问哪篇文章，并且是在哪个网站的哪个栏目下。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      2、keywords（关键词）
     </strong>
    </p>
    <p>
     keywords，是用户不查看源代码看不到的。主要作用是告诉搜索引擎本页内容是围绕哪些词展开的。因此keywords的每个词都要能在内容中找到相应匹配，才有利于排名。keywords一般不超过3个，每个关键词不宜过长，而且词语间要用英文“,”隔开。为什么用英文上文已经说过。而且，尽量将重要的关键字靠前放，因为靠后的关键字排名较差，除非你站有很高的权重。
    </p>
    <p>
     小道消息称keywords曾被百度、谷歌、雅虎等搜索引擎剔除，将不会再影响搜索引擎的排序结果，小编认为设置一下总没坏处，还是有一些搜索引擎比较重视keywords标签的。
    </p>
    <p>
     用法：&lt;meta name=”Keywords” Content=”关键词1,关键词2,关键词3,关键词4″&gt;
    </p>
    <p>
     <strong>
      1）首页keywords写法，
     </strong>
     一般是“网站名称,主要栏目名,主要关键词”。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2）栏目页keywords写法，
     </strong>
     一般是“栏目名称,栏目关键字,栏目分类列表名称”。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3）分类列表页keywords写法
     </strong>
     ，这个就比较简单了，只要将你这个栏目中的主要关键字写入即可。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4）文章页keywords写法，
     </strong>
     建议大家提取文章中的关键词，比如我的文章主要是讲SEO优化的，那么我关键词肯定是SEO优化，如果你觉得你提取关键词的能力较差，也可以选择文章中出现比较多的词来作为关键词，比如我现在写的内容是关于title、keywords、description的，那我的文章页关键词就是这3个。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      3、description（内容摘要）
     </strong>
    </p>
    <p>
     description，和上面的keywords一样，是用户不查看源代码看不到的，而且也是对于一个网页的简要内容概况。不同的是，keywords是由几个词语的组成的，而description则是完整的一句话。description一般不超过150个字符，描述内容要和页面内容相关。
    </p>
    <p>
     用法：&lt;meta name=”Description” Content=”你网页的简述”&gt;
    </p>
    <p>
     <strong>
      1）首页description写法
     </strong>
     ，一般是将首页的标题、关键词和一些特殊栏目的内容融合到里面，写成简单的介绍。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2）栏目页description写法
     </strong>
     ，一般是将栏目的标题、关键字、分类列表名称融合到里面，写成简单的介绍。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3）分类列表页description
     </strong>
     ，这个就比较简单了，一般只需要把分类列表的标题、关键词融合在一起，写成简单的介绍。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4）文章页description写法，
     </strong>
     一般有2种写法，标准写法就和前面的一样，将文章标题、文章中的重要内容和关键词融合在一起，写成简单的介绍。这是最好最标准的写法。但是这样写比较麻烦，小编教你一种偷懒的方法，你可以在文章首段和标题中加入关键词，比如我这篇文章是讲title、keywords、description的，那么在文章首段和标题中就加入这些内容，然后直接将文章首段的内容复制到description中即可。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     PS：3个标签按重要性来分：title＞description＞keywords，大家在设置时要注意哦~以上内容就是小编对设置网站title、keywords、description的几点建议，希望对大家进行SEO优化有所帮助！
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33333830333130322f:61727469636c652f64657461696c732f313036303537383238" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


