---
layout: post
title: java开源项目
date: 2024-02-21 16:36:50 +0800
description: 文章浏览阅读2.5k次。Spring Framework  【Java开源 J2EE框架】Sprin
keywords: openxml4j是什么包
categories: ['杂记']
tags: ['持久层框架', 'Web', 'Javascript', 'Java', 'Hibernate', 'Eclipse']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5626826
    alt: java开源项目
artid: 5626826
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java开源项目
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Spring Framework  【Java开源 J2EE框架】
      <br/>
      Spring 是一个解决了许多在J2EE开发中常见的问题的强大框架。 Spring提供了管理业务对象的一致方法并且鼓励了注入对接口编程而不是对类编程的良好习惯。Spring的架构基础是基于使用JavaBean属性的 Inversion of Control容器。然而，这仅仅是完整图景中的一部分：Spring在使用IoC容器作为构建完关注所有架构层的完整解决方案方面是独一无二的。 Spring提供了唯一的数据访问抽象，包括简单和有效率的JDBC框架，极大的改进了效率并且减少了可能的错误。Spring的数据访问架构还集成了 Hibernate和其他O/R mapping解决方案。Spring还提供了唯一的事务管理抽象，它能够在各种底层事务管理技术，例如JTA或者JDBC事务提供一个一致的编程模型。 Spring提供了一个用标准Java语言编写的AOP框架，它给POJOs提供了声明式的事务管理和其他企业事务--如果你需要--还能实现你自己的 aspects。这个框架足够强大，使得应用程序能够抛开EJB的复杂性，同时享受着和传统EJB相关的关键服务。Spring还提供了可以和IoC容器集成的强大而灵活的MVC Web框架。【SpringIDE：Eclipse平台下一个辅助开发插件】.
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      WebWork  【Java开源 Web框架】
      <br/>
      WebWork 是由OpenSymphony组织开发的，致力于组件化和代码重用的拉出式MVC模式J2EE Web框架。WebWork目前最新版本是2.1，现在的WebWork2.x前身是Rickard Oberg开发的WebWork，但现在WebWork已经被拆分成了Xwork1和WebWork2两个项目。 Xwork简洁、灵活功能强大，它是一个标准的Command模式实现，并且完全从web层脱离出来。 Xwork提供了很多核心功能：前端拦截机（interceptor），运行时表单属性验证，类型转换，强大的表达式语言（OGNL – the Object Graph Notation Language），IoC（Inversion of Control倒置控制）容器等。 WebWork2建立在Xwork之上，处理HTTP的响应和请求。WebWork2使用ServletDispatcher将HTTP请求的变成 Action(业务层Action类), session（会话）application（应用程序）范围的映射，request请求参数映射。WebWork2支持多视图表示，视图部分可以使用 JSP, Velocity, FreeMarker, JasperReports，XML等。在WebWork2.2中添加了对AJAX的支持，这支持是构建在DWR与Dojo这两个框架的基础之上.【EclipseWork：用于WebWork辅助开发的一个Eclipse插件】
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      Struts  【Java开源 Web框架】
      <br/>
      Struts 是一个基于Sun J2EE平台的MVC框架，主要是采用Servlet和JSP技术来实现的。由于Struts能充分满足应用开发的需求，简单易用，敏捷迅速，在过去的一年中颇受关注。Struts把Servlet、JSP、自定义标签和信息资源(message resources)整合到一个统一的框架中，开发人员利用其进行开发时不用再自己编码实现全套MVC模式，极大的节省了时间，所以说Struts是一个非常不错的应用框架。【StrutsIDE：用于Struts辅助开发的一个Eclipse插件】
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      Hibernate  【Java开源 持久层框架】
      <br/>
      Hibernate 是一个开放源代码的对象关系映射框架，它对JDBC进行了非常轻量级的对象封装，使得Java程序员可以随心所欲的使用对象编程思维来操纵数据库。 Hibernate可以应用在任何使用JDBC的场合，既可以在Java的客户端程序实用，也可以在Servlet/JSP的Web应用中使用，最具革命意义的是，Hibernate可以在应用EJB的J2EE架构中取代CMP，完成数据持久化的重任。Eclipse平台下的Hibernate辅助开发工具:【Hibernate Synchronizer】【MiddlegenIDE】
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      Quartz  【Java开源 Job调度】
      <br/>
      Quartz 是OpenSymphony开源组织在Job scheduling领域又一个开源项目,它可以与J2EE与J2SE应用程序相结合也可以单独使用。Quartz可以用来创建简单或为运行十个，百个，甚至是好几万个Jobs这样复杂的日程序表。Jobs可以做成标准的Java组件或 EJBs。Quartz的最新版本为Quartz 1.5.0。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      Velocity  【Java开源 模板引擎】
      <br/>
      Velocity 是一个基于java的模板引擎（template engine）。它允许任何人仅仅简单的使用模板语言（template language）来引用由java代码定义的对象。当Velocity应用于web开发时，界面设计人员可以和java程序开发人员同步开发一个遵循MVC架构的web站点，也就是说，页面设计人员可以只关注页面的显示效果，而由java程序开发人员关注业务逻辑编码。Velocity将java代码从web页面中分离出来，这样为web站点的长期维护提供了便利，同时也为我们在JSP和PHP之外又提供了一种可选的方案。 Velocity的能力远不止web站点开发这个领域，例如，它可以从模板（template）产生SQL和PostScript、XML，它也可以被当作一个独立工具来产生源代码和报告，或者作为其他系统的集成组件使用。Velocity也可以为Turbine web开发架构提供模板服务（template service）。Velocity+Turbine提供一个模板服务的方式允许一个web应用以一个真正的MVC模型进行开发。 【VeloEclipse ：Velocity在Eclipse平台下的一个辅助开发插件】
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      IBATIS  【Java开源 持久层框架】
      <br/>
      使用ibatis 提供的ORM机制，对业务逻辑实现人员而言，面对的是纯粹的Java对象， 这一层与通过Hibernate 实现ORM 而言基本一致，而对于具体的数据操作，Hibernate 会自动生成SQL 语句，而ibatis 则要求开发者编写具体的SQL 语句。相对Hibernate等 “全自动”ORM机制而言，ibatis 以SQL开发的工作量和数据库移植性上的让步，为系统设计提供了更大的自由空间。作为“全自动”ORM 实现的一种有益补充，ibatis 的出现显 得别具意义。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      Compiere ERP&amp;CRM  【Java开源 ERP与CRM系统】
      <br/>
      Compiere ERP&amp;CRM为全球范围内的中小型企业提供综合型解决方案，覆盖从客户管理、供应链到财务管理的全部领域，支持多组织、多币种、多会计模式、多成本计算、多语种、多税制等国际化特性。易于安装、易于实施、易于使用。只需要短短几个小时，您就可以使用申购-采购-发票-付款、报价-订单-发票-收款、产品与定价、资产管理、客户关系、供应商关系、员工关系、经营业绩分析等强大功能了。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      Roller Weblogger   【Java开源 Blog博客】
      <br/>
      这个weblogging 设计得比较精巧，源代码是很好的学习资料。它支持weblogging应有的特性如：评论功能，所见即所得HTML编辑，TrackBack，提供页面模板，RSS syndication,blogroll管理和提供一个XML-RPC 接口。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      Eclipse  【Java开源 开发工具】
      <br/>
      Eclipse平台是IBM向开发源码社区捐赠的开发框架，它之所以出名并不是因为IBM宣称投入开发的资金总数 —4千万美元，而是因为如此巨大的投入所带来的成果：一个成熟的、精心设计的以及可扩展的体系结构。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      XPlanner  【Java开源 项目管理】
      <br/>
      XPlanner 一个基于Web的XP团队计划和跟踪工具。XP独特的开发概念如iteration、user stories等，XPlanner都提供了相对应的的管理工具，XPlanner支持XP开发流程，并解决利用XP思想来开发项目所碰到的问题。 XPlanner特点包括：简单的模型规划，虚拟笔记卡(Virtual note cards),iterations、user stories与工作记录的追踪，未完成stories将自动迭代，工作时间追踪，生成团队效率，个人工时报表，SOAP界面支持。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      Liferay  【Java开源 Portal门户】
      <br/>
      代表了完整的J2EE应用，使用了Web、EJB以及JMS等技术，特别是其前台界面部分使用Struts 框架技术，基于XML的portlet配置文件可以自由地动态扩展，使用了Web Services来支持一些远程信息的获取，使用 Apahce Lucene实现全文检索功能。
      <br/>
      主要特点：
      <br/>
      1、提供单一登陆接口，多认证模式（LDAP或SQL）;
      <br/>
      2、管理员能通过用户界面轻松管理用户，组，角色；
      <br/>
      3、用户能可以根据需要定制个性化的portal layout;
      <br/>
      4、能够在主流的J2EE应用服务器上运行，如JBoss+Jetty/Tomcat,JOnAS；
      <br/>
      5、支持主流的数据库，如PostgreSQL,MySQL；
      <br/>
      6、使用了第三放的开源项目，如Hibernate, Lucene, Struts；
      <br/>
      7、支持包括中文在内的多种语言；
      <br/>
      8、采用最先进的技术 Java, EJB, JMS, SOAP, XML；
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      JetSpeed  【Java开源 Portal门户】
      <br/>
      Jetspeed 是一个开放源代码的企业信息门户(EIP)的实现, 使用的技术是Java和XML. 用户可以使用浏览器, 支持WAP协议的手机或者其它的设备访问Jetspeed架设的信息门户获取信息. Jetspeed扮演着信息集中器的角色, 它能够把信息集中起来并且很容易地提供给用户.
      <br/>
      Jetspeed具有如下的特征:
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      * 即将成为标准化的Java Portlet API
      <br/>
      * 基于模板的布局, 包括JSP和Velocity
      <br/>
      * 通过开放的内容同步技术支持远程XML内容交换
      <br/>
      * 定制默认的主页
      <br/>
      * 使用数据库进行用户认证
      <br/>
      * 内存缓存技术, 加快页面的响应
      <br/>
      * 通过Rich Site Summary技术, 支持同步内容
      <br/>
      * 和Cocoon, WebMacro, Velocity集成.
      <br/>
      * Wireless Markup Language (WML) 支持
      <br/>
      * 使用XML格式的配置文件注册portlet.
      <br/>
      * 完整的Web Application Archive (WAR) 支持
      <br/>
      * Web应用程序开发的基础设施
      <br/>
      * 可以在本地缓存远程内容
      <br/>
      * 与Avantgo同步
      <br/>
      * 可移植到所有支持JDK1.2和Servlet 2.2的平台
      <br/>
      * 与Turbine模块和服务集成
      <br/>
      * 可以根据用户, 安装媒体类型和语言的不同设定, 产生不同的个性化服务
      <br/>
      * 持续化服务使得所由的portlet能够容易的存储每个用户的状态, 页面和portlet
      <br/>
      * 使用皮肤技术使得用户可以选择portlet的颜色和显示属性
      <br/>
      * 自定义功能是的管理员可以选择portlet以及定义个人页面的布局
      <br/>
      * 在数据库中存储PSML
      <br/>
      * 通过Jetspeed的安全portlets管理用户, 组,角色和权限
      <br/>
      * 基于角色对访问portlet进行控制
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      JOnAS  【Java开源 J2EE服务器】
      <br/>
      JOnAS 是一个开放源代码的J2EE实现，在ObjectWeb协会中开发。整合了Tomcat或Jetty成为它的Web容器，以确保符合Servlet 2.3和JSP 1.2规范。JOnAS服务器依赖或实现以下的Java API：JCA、JDBC、JTA 、JMS、JMX、JNDI、JAAS、JavaMail 。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      JFox3.0  【Java开源 J2EE服务器】
      <br/>
      JFox 是 Open Source Java EE Application Server，致力于提供轻量级的Java EE应用服务器，从3.0开始，JFox提供了一个支持模块化的MVC框架，以简化EJB以及Web应用的开发! 如果您正在寻找一个简单、轻量、高效、完善的Java EE开发平台，那么JFox正是您需要的。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      JFox 3.0 拥有以下特性：
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      重新设计的 IoC 微内核，融入 OSGi 模块化思想
      <br/>
      设计成嵌入式架构，能够和任何 Java Web Server集成部署
      <br/>
      支持 EJB3，JPA规范，支持容器内和容器外两种方式运行EJB和JPA组件
      <br/>
      支持 EJB 发布成Web Service
      <br/>
      采用 JOTM(
     </span>
     <a href="http://jotm.objectweb.org/" rel="nofollow">
      <span style="font-size: medium;">
       http://jotm.objectweb.org/
      </span>
     </a>
     <span style="font-size: medium;">
      )提供事务处理，支持两阶段提交(2PC)
      <br/>
      采用 XAPool(
     </span>
     <a href="http://forge.objectweb.org/projects/xapool/" rel="nofollow">
      <span style="font-size: medium;">
       http://forge.objectweb.org/projects/xapool/
      </span>
     </a>
     <span style="font-size: medium;">
      ) 提供 XA DataSource，支持智能连接池管理
      <br/>
      内置 MVC 框架，实现自动Form Mapping,Validator,Uploading等功能，支持JSP/Velocity/Freemarker页面引擎，并支持直接在Action中注入EJB
      <br/>
      支持多应用模块部署，让中大型应用充分享受模块化开发带来的优势
      <br/>
      提供 Manager 管理模块，可以查看和管理各种运行时参数
      <br/>
      提供根据 JFox 特色重写的 Petstore 应用模块
      <br/>
      <br/>
      EasyJWeb  【Java开源 Web框架】
      <br/>
      EasyJWeb 是基于java技术，应用于WEB应用程序快速开发的MVC框架，框架设计构思来源于国内众多项目实践，框架充分借签了当前主要流行的开源Web框架（Struts、JSF、Tapestry 、Webwork），吸取了其优点及精华，利用Velocity作为模板页面引擎，是一个实现了页面及代码完全分离的MVC开发框架。是一个能实现中小型 Web应用系统快速开发的简易Web框架。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      通过EasyJWeb Tools提供的配套开发工具，可以实现基于EasyJWeb框架的Web应用快速开发，包括常用应用软件的代码自生成、数据库添删改查（CRUD）代码生成、自动页面模版生成、配置文件管理等。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      框架特点：
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      1、零配文件置支持。以前我们每接触一个框架，开始总都要被他的配置文件折腾一番。EasyJWeb实现零配置支持，可以不写一句配置文件就在框架基础上构建你的运用。（适合小型网站系统）。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      2、简易的模板页面设计支持：放弃使用jsp，使用简单Velocity脚本语言作为页面模板。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      3、页面程序完全分离：实现显示页面与程序逻辑的完全分离，克服了传统jsp页面难于维护的问题。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      4、基于页面组件的框架。灵活的页面组件配置，可以直接通过配置文件设置字段级的事件组件。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      5、快速开发支持：通过EasyJWeb Tools，可以自动生成应用软件模板代码，定制并管理自己的J2EE代码模板，代码生成模板支持最流行的实用Java开发框架(如hibernate、Spring等)实现快速开发。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      Tapestry  【Java开源 Web框架】
      <br/>
      Tapestry 是一个开源的基于servlet的应用程序框架，它使用组件对象模型来创建动态的，交互的web应用。一个组件就是任意一个带有jwcid属性的html 标记。其中jwc的意思是Java Web Component。Tapestry使得java代码与html完全分离，利用这个框架开发大型应用变得轻而易举。并且开发的应用很容易维护和升级。 Tapestry支持本地化，其错误报告也很详细。Tapestry主要利用javabean和xml技术进行开发。【Spindle:Tapestry辅助开发Eclipse插件】．
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      Turbine  【Java开源 Web框架】
      <br/>
      Turbine 是基于Servlet的框架包，也是开放源代码Jakarta项目。目前还没有关于Turbine的大量文档。它类似于Struts，但是有一些主要区别。突出的一点就是它并没有与JSP耦合。Turbine的特点是它提供了大量可重用的组件。此框架包中包含了大量组件，但是这些组件是离散的。它似乎应该给出更多的组件库，但是由于它缺少文档，所以很难掌握完整的体系结构。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      FreeMarker  【Java开源 模板引擎】
      <br/>
      FreeMarker允许Java servlet保持图形设计同应用程序逻辑的分离，这是通过在模板中密封HTML完成的。模板用servlet提供的数据动态地生成 HTML。模板语言是强大的直观的，编译器速度快，输出接近静态HTML页面的速度。
      <br/>
      【FreeMarker Eclipse Plugin与FreeMarker IDE：Eclipse平台下的辅助开发工具】
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      Lucene  【Java开源 全文检索】
      <br/>
      Apache Lucene是一个开放源程序的搜寻器引擎，利用它可以轻易地为Java软件加入全文搜寻功能。Lucene的最主要工作是替文件的每一个字作索引，索引让搜寻的效率比传统的逐字比较大大提高，Lucen提供一组解读，过滤，分析文件，编排和使用索引的API，它的强大之处除了高效和简单外，是最重要的是使使用者可以随时应自已需要自订其功能。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      iText  【Java开源 PDF组件包】
      <br/>
      iText是一个能够快速产生PDF文件的java类库。iText的java类对于那些要产生包含文本，表格，图形的只读文档是很有用的。它的类库尤其与java Servlet有很好的给合。使用iText与PDF能够使你正确的控制Servlet的输出。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      Groovy  【Java开源 动态语言】
      <br/>
      Groovy是一种基于JVM的敏捷开发语言，它结合了Python、Ruby和Smalltalk的许多强大的特性。 Groovy在WebWork2中的应用。它可以被编译为标准的Java Bytecode。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      OpenCms  【Java开源 CMS系统】
      <br/>
      OpenCms 是一个J2EE的产品，它是用Java写成的。它和Tomcat捆绑在一起。但是也能够使用ATG Dynamo、WebLogic和WebSphere。OpenCms支持多种RDBMS来保存内容，包括Oracle、SQL Server、Sybase和mySQL。新版本提供了一个新的模板引擎，JSP支持，一种新的连接管理系统，提高了稳定性。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      JUnit  【Java开源 测试工具】
      <br/>
      JUnit 是由 Erich Gamma 和 Kent Beck 编写的一个回归测试框架（regression testing framework）。Junit测试是程序员测试，即所谓白盒测试，因为程序员知道被测试的软件如何（How）完成功能和完成什么样（What）的功能。Junit是一套框架，继承TestCase类，就可以用Junit进行自动测试了。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      BlueJ  【Java开源 开发工具】
      <br/>
      BlueJ是一个专门为入门级教学设计的JavaTM 开发环境。它是由澳大利亚墨尔本Monash大学BlueJ小组设计并开发的。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      XWiki  【Java开源 知识库Wiki系统】
      <br/>
      XWiki是一个强大的Java开源的Wiki引擎。它支持一些受欢迎的特性如：
      <br/>
      * 内容管理(浏览/编辑/预览/保存)，
      <br/>
      * 支持附件，
      <br/>
      * 版本控制，
      <br/>
      * 全文本搜索，
      <br/>
      * 权限管理
      <br/>
      * 使用Hibernate进行数据存储，
      <br/>
      * RSS输出与显示外部的RSS feeds，
      <br/>
      * 多语言支持，
      <br/>
      * 提供XML/RPC的API,
      <br/>
      * WYSIWYG HTML编辑器,
      <br/>
      * 导出为PDF
      <br/>
      * Groovy脚本支持等等....。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      EJBCA  【Java开源 网络服务端组件】
      <br/>
      EJBCA是一个全功能的CA系统软件，它基于J2EE技术，并提供了一个强大的、高性能并基于组件的CA。EJBCA兼具灵活性和平台独立性，能够独立使用，也能和任何J2EE应用程序集成。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      JXTA  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      Sun微系统公司公开了旨在建立P2P(Peer to Peer)通用技术基础的JXTA计划。JXTA技术是网络编程和计算的平台，用以解决现代分布计算尤其是点对点(P2P)计算中出现的问题。
      <br/>
      JXTA 将建立核心的网络计算技术，提供支持在任何平台、任何地方以及任何时间实现P2P计算的一整套简单、小巧和灵活的机制。JXTA首先将归纳目前P2P的功能特别，而后建立核心的技术来表达目前的P2P计算的局限性。其重点是创建基本的机制，而具体的策略选择权则交给应用的开发者。JXTA将充分利用 XML、Java等开放技术，使得UNIX操作系统更强大和灵活，比如利用管道(Pipes)传输Shell命令实现复杂的计算任务。JXTA支持P2P 应用的基本功能来建立一个P2P系统，还将努力证实这些可以成为建立更高层功能的基础构造模块。JXTA架构可以分为三个层面：JXTA核心层、JXTA 业务层和JXTA应用层。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      DWR  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      DWR(Direct Web Remoting)是一个WEB远程调用框架.利用这个框架可以让AJAX开发变得很简单.利用DWR可以在客户端利用JavaScript直接调用服务端的Java方法并返回值给JavaScript就好像直接本地客户端调用一样(DWR根据Java类来动态生成JavaScrip代码).它的最新版本 DWR0.6添加许多特性如:支持Dom Trees的自动配置,支持Spring(JavaScript远程调用spring bean),更好浏览器支持,还支持一个可选的commons-logging日记操作.
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      <br/>
      jQuery  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      jQuery是一个快速,简练的的JavaScript工具箱它能够让你以简单的方式来操作HTML元素,处理事件,实现特效并为Web页面添加Ajax交互。jQuery设计用于改变你编写JavaScript的方式。开发工具：Aptana IDE
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      最近更新
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      --------------------------------------------------------------------------------
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Jpcap  【Java开源 网络客户端组件】
      <br/>
      Jpcap 是一个能够抓取与发送网络数据包的Java组件。你可以使用Jpcap从一个网络接口获取数据包，然后在Java中对它们进行分析和显示。同样也可以通过一个网络接口发送任意数据包。Jpcap当前能够捕获以太网，IPv4，IPv6，ARP/RARP，TCP，UDP和ICMPv4数据包。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Ext UploadForm  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      Ext UploadForm基于ext开发的文件上传组件。可以把多个文件添加到上传队列里面，也可以从队列里面移除不需要的文件，或都清空整个队列。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      dhtmlxVault  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      dhtmlxVault是一个基于AJAX技术开发，包含进度条的DHTML JavaScript 多文件上传组件。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      SWFUpload  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      SWFUpload 是一个基于flash与javascript的客户端文件上传组件。你可以在文件选择对话框中通过ctrl/shift键一次性选择多个上传文件。可以在所有事件中加入Javascript回调函数。可以在上传开始前取得文件信息。能够利用HTML显示文件上传中的一些信息。不需要刷新页面。当不支持 Flash或javascript时，能够自动变成正常的HTML上传Form。可以在上传开始前控制文件大小。当上传多个文件时，它将自动创建上传队列，在还没有开始上传前可从队列中移除或添加文件。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      jqUploader   【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      jqUploader是一个基于flash的文件上传widget，可用于代替html中的file input标签。它能够显示上传进度条和上传百分比。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Prototip  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      Prototip是一个基于Prototype javascript框架开发用于创建简单和复杂tooltips的小工具。如与Scriptaculous搭配使用，还为其加入些漂亮的动画效果。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      Abeille Forms Designer  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      Abeille Forms Designer是一个GUI builder。开发人员与设计人员都能够利用它快速创建复杂、专业的form。设计人员能够直接在WYSIWYG编辑器中拖放组件。支持取消/重做与复制/粘贴操作。通过添加图片或修改组件的属性来定制属于自己的组件。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      JMatter  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      JMatter是一个用于开发两层客户/服务器应用程序基于Hibernate和Swing的框架。它能够在运行期从Domain model动态构建支持CRUD操作的GUI。内置提供查询构建器，执行与查询数据库，向导创建，日历组件等。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      Loupe.js  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      Loupe.js-实现图片放大镜效果。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      Instant.js  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      Instant.js-实现图片的边框、阴影、倾斜效果。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      glossy.js  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      glossy.js-实现图片3D圆角阴影效果。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      ServeBox Foundry  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      ServeBox Foundry是一个设计用于Flex2应用程序开发的ActionScript3/Java框架。它基于多种设计模式设计，并包含了一些工具用于解决当前Flex2开发常遇到的一些问题如： 模型与视图同步（Model-View sync）, screen-browsing，访问控制列表，本地化（localization）等。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      SimpleCaptcha   【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      SimpleCaptcha是一个创建验证码图片的组件。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      Sanselan  【Java开源 多媒体组件】
      <br/>
      Sanselan一个用于读写各种图片格式的Pure-Java library，还能够快速分析图片的元数据（图片大小，颜色空间，ICC Profile，透明度等）。它比java自带的ImageIO/JAI/Toolkit更加易于使用，支持更多格式。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Rocket-GWT  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      Rocket -GWT提供一组在开发RIA应用程序时，常用到的GWT Widget（如：Rich Menu System，水平/垂直的Slider和Splitter panel，四种风格的TabPanel，tree widget ，auto complete box widget等）和其它一些实用的功能（如：依赖注入，拖放操作等）。rocket-gwt提供的所有widget和组件都带有单元测试与示例。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      OBPM  【Java开源 开源工作流】
      <br/>
      OBPM 是一个开源，轻量级的BPM系统。它的目标是让非IT人员也可以轻松构建IT业务处理流程。OBPM内建工作流引擎（Workflow Engine）, Form构建器，Report设计器。OBPM支持浏览器（IE/Firefox）做为客户端，同时还提供了强大的图形客户端。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      WebGalileo Faces  【Java开源 Web框架】
      <br/>
      WebGalileo Faces是一组加入Ajax技术的JSF组件。组件包括：容器（container），面板（panel），左右列表（dual list），菜单（menu），日期和时间组件，流程图组件（flow chart）。WebGalileo Faces已经内建支持多种IDE包括Sun Java Studio Creator，IBM Rational Application Developer，Oracle JDeveloper和Eclipse。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      script.aculo.us  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      script.aculo.us 一个跨浏览器的JavaScript用户界面库。提供包括动画（animation），拖放（drag/drop），Ajax，DOM utility，单元测试（unit testing）等API。它是Prototype JavaScript框架的一个附属。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      GearsWTP  【Java开源 Eclipse插件】
      <br/>
      Google Gears是一个开源的浏览器扩展，用于让开发人员可以开发可离线/脱机运行的web应用程序。Eclipse WTP支持 javascript代码提示功能，但没有办法提示Google Gears提供的Javascript API。GearsWTP就是一个可以让Eclipse WTP支持Google Gears API提醒功能的工具。该工具类似于GMapWTP。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Dcoat  【Java开源 持久层框架】
      <br/>
      Dcoat：Java持久层框架。Dcoat的理念就是：
      <br/>
      1，易学易用。不把在开发ORM框架本身中冒出的问题或概念带到用户面前。
      <br/>
      2, 高性能。在不用cache的情况下，保持与Jdbc同级的速度；设计高效率的cache，在有限空间里，解决或最大程度上缓解用户的性能问题。
      <br/>
      3，提倡清洁舒心编程。提供一套最小完整的接口和一些代码自动生成工具。
      <br/>
      4，高效率。这是为（dcoat的）客户提供的核心价值之一，也是我们开发dcoat中一直关注，强调和实施的重要目标。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Apache MyFaces Trinidad  【Java开源 Web框架】
      <br/>
      Apache MyFaces Trinidad是一个基于部分Oracle's ADF Faces构建的JSF1.2组件库。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      JWC  【Java开源 Web框架】
      <br/>
      Java Web Components该项目当前开发了一些用于GWT应用程序的组件包括：GWT - Components（用于替换和增强GWT标准组件），GWT - TinyMCE （用于集成TinyMCE DHTML在线编辑器），GWT - FCK Editor （用于集成FCK Editor DHTML在线编辑器），GWT - Spring集成组件。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      JBoss Portal  【Java开源 Portal门户】
      <br/>
      JBoss Portal提供了一个开源符合标准的门户平台，可以用其搭建/布局一个门户网站的web界面，发布和管理内容以及定制它的用户体验。JBoss Portal最新版本中在个性化设置，身份验证，工作流都进行重大更进。此外还集成了Google Gadgets，以提高用户工作效率。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      GMapWTP  【Java开源 Eclipse插件】
      <br/>
      Google Maps JavaScript API让你可以把Google Maps集成在你的网页中，Eclipse WTP支持javascript代码提示功能， 但没办法提示Google Maps Javascript API。GMapWTP是一个可以让Eclipse WTP支持Google Map API的工具。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Plazma  【Java开源 ERP与CRM系统】
      <br/>
      Plazma ERP+CRM基于Spring，Hibernate开发。支持Oracle, PostgreSQL，MySQL，Firebird，HSQL数据库。支持JasperReports与JFreeReport 报表系统。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      GWT2SWF   【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      GWT2SWF ：GWT与FLASH/FLEX集成工具包。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Red Hat Developer Studio  【Java开源 开发工具】
      <br/>
      Red Hat Developer Studio包括：Exadel Studio（具有可视化编辑JSF和Facelets页面功能），Ajax4JSF和Richfaces（由Exadel捐献给JBoss）开发工具， Hibernate工具，JBoss jBPM工具，Drools IDE，JBoss应用服务器工具，JBoss Seam工具，JBossWS工具等。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      LiquiBase  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      LiquiBase是一个开源的数据库重构工具。独立于DBMS，用于跟踪，管理和applying数据库变化。所有数据库变化包括结构和数据都存储在XML文件中。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Apache MyFaces Orchestra  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      Apache MyFaces Orchestra项目的目的是提供一种简单的方式来集成Web框架与持久层框架。典型应用，一个Apache MyFaces Orchestra stack能够集成JSF，Spring和一种JPA实现如Toplink，Hibernate等。它能够为Web层提供长久的 persistence session，以此来解LazyInitializationException，NonUniqueObjectException等问题。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      yawebmail  【Java开源 WebMail】
      <br/>
      yawebmail是一个采用Java开发的WebMail客户端。支持POP3与IMAP协议。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      CodePress  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      CodePress是一个采用JavaScript开发，基于web的源代码编辑器。当你在编辑框中，编写源代码时能够实时对语法进行着色加亮显示。就像在开发工具中编写代码一样，只是没有提示功能。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      FancyUpload  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      FancyUpload是一个采用Flash与Ajax（MooTools）技术实现包含上传进度条的多文件上传组件，类似于SWFUpload。MooTools是一个与prototype相类似的一个Ajax框架。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      OpenPortal  【Java开源 Portal门户】
      <br/>
      OpenPortal是一个开源企业级Portal平台。它源自Sun Java System Portal Server 7产品。OpenPortal由多个子项目组成：
      <br/>
      eclipse-portalpack：在Eclipse中使用开发/部署portet。
      <br/>
      jsfportletbridge：JSF与Portlet集成包。
      <br/>
      portlet-container：一个企业级开源Portlet容器。
      <br/>
      portlet-repository：一个开源的Portlet仓库。
      <br/>
      wsrp：一个用于Remote Portlet的Web Service。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Jboss JSFUnit  【Java开源 Web测试工具】
      <br/>
      Jboss JSFUnit是一个专门用于JSF应用程序的综合测试框架。它设计成能够在JSF层对JSF应用程序进行调试和综合集成测试。JSFUnit测试运行在容器之中，能够让开发人员完全控制managed beans，FacesContext和内部JSF组件Tree。同时，还可以控制每个客户端请求的HTML输出。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Ravenous  【Java开源 Web服务器】
      <br/>
      Ravenous是一个基于Java的Web服务器。Ravenous是一个比较特殊的服务器，没有实现任何JEE标准。它的主要目的是为开发人员提供一种简单、独特、易于掌握的方式来开发稳定、高性能的web站点。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      GreyBox  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      GreyBox是一个效果类似Lightbox和ThickBox的JS组件。用于以一种别致的模式对话框方式展示页面，图片或者其它内容。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      Open Terracotta  【Java开源 Java缓存】
      <br/>
      一个JVM级的开源群集框架，提供：HTTP Session复制，分布式缓存，POJO群集，跨越群集的JVM来实现分布式应用程序协调(采用代码注入的方式，所以你不需要修改任何)。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Apache Solr  【Java开源 全文检索】
      <br/>
      Solr 是一个高性能，采用Java5开发，基于Lucene的全文搜索服务器。文档通过Http利用XML加到一个搜索集合中。查询该集合也是通过http收到一个XML/JSON响应来实现。它的主要特性包括：高效、灵活的缓存功能，垂直搜索功能，高亮显示搜索结果，通过索引复制来提高可用性，提供一套强大 Data Schema来定义字段，类型和设置文本分析，提供基于Web的管理界面等。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Apache CXF  【Java开源 Web Service】
      <br/>
      Apache CXF一个开源的Service框架，它实现了JCP与Web Service中一些重要标准。CXF简化了构造，集成，面向服务架构(SOA)业务组件与技术的灵活复用。在CXF中，Service使用WSDL标准定义并能够使用各种不同的消息格式(或binding)和网络协议(transports)包括SOAP、XML（通过HTTP或JMS）进行访问。CXF同样支持多种model 如：JAX-WS，JBI，SCA和CORBA service。CXF设计成可灵活部署到各种容器中包括Spring-based，JBI，SCA， Servlet和J2EE容器。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Sculptor  【Java开源 模型驱动转换器】
      <br/>
      Sculptor 是一个简单但强大的代码生成平台，该平台提供了一个Quick Start来实现模型驱动软件开发(MDSD)。 Sculptor让你只需关心业务需求，而不是详细技术。你可以使用来自Domain-Driven Design (DDD)用textual DSL(Domain Specific Language)定义的一些概念如：Service, Module、Entity、Value Object、Repository...。Sculptor利用openArchitectureWare(oAW)来解析DSL，然后生成高质量的 java代码和配置。其生成的代码全部基于一些著名的框架如：Spring, Hibernate与Java EE等。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      p-unit  【Java开源 测试工具】
      <br/>
      p- unit是一款开放源码的性能测试框架，和JUnit不同，JUnit 关注的是测试案例的正确性，而p-unit不仅关注测试案例的正确性，还收集测试案例的性能参数，默认情况下，p-unit收集测试案例的时间和内存消耗情况，可以产生文件，图片，和PDF格式的报表。此外，p-unit 还支持参数化测试，多线程测试以及不同Java 虚拟机性能之间的比较。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      OpenJPA  【Java开源 持久层框架】
      <br/>
      OpenJPA 是Apache组织的一个Java EE持久层开源项目，它实现了EJB3.0中的JPA标准，为开发者提供功能强大、使用简单的持久化数据管理框架。OpenJPA封装了和关系型数据库交互的操作，让开发者把注意力集中在编写业务逻辑上。OpenJPA既可以作为独立的 POJO持久层框架使用，也可以与所有符合EJB 3.0标准的容器或者其它轻量级框架相集成。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Highlight.js  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      Highlight.js是一个用于在任何web页面上着色显示各种示例源代码语法的JS项目。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      Mindquarry  【Java开源 团队协作】
      <br/>
      Mindquarry是一个团队协作系统提供的功能包括：文件共享（包含版本控制），WYSIWYG-Wiki，任务管理等。它还提供一个桌面客户端用于与桌面实现同步。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      Mango  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      Mango 是一个基于浏览器，Ajax-enabled的M2M（也就是大家熟悉的工业控制，SCADA，HMI，Domotics）软件。它允许用户通过 multiple protocol同时访问和控制电子传感器，设备和机器。在其主页上展示了一个温度传器与温度调节装置的简单例子。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Schematron Eclipse Plugin  【Java开源 Eclipse插件】
      <br/>
      Schematron Eclipse插件用于创建和编辑ISO Schematron Schema文件，也能够依据XML文档进行schema校验。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      jSeamless  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      jSeamless 是一个UI抽象框架。其API结构类似于AWT/Swing，jSeamless主要的特点在于能够利用Java创建一个完整的web站点（类似于 GWT）。该框架大部分采用Flex实现，但也运用了其它一些技术如HTML，Swing，OpenGL，J2ME等。所以可以利用jSeamless开发各种环境下（如Web，Desktop，Mobile等）的应用程序。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      QueWeb  【Java开源 ERP与CRM系统】
      <br/>
      QueWeb是一套采用GWT框架开发，基于Web的客户服务系统（Customer Care）。设计用于销售技术复杂产品与服务的领域。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      dbTier  【Java开源 Eclipse插件】
      <br/>
      dbTier这个Eclipse插件封装了Hibernate组件并为Eclipse RCP应用程序提供统一的数据访问接口。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      GridGain  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      GridGain是一个完全基于Java5开发的开源网格计算平台。专注于网格处理，能够与JBoss和Spring相集成。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      iCarousel   【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      iCarousel是一个开源的javascript工具用于创建滚动效果的widget。它非常灵活，构建在MooTools之上。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      JNA  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      JNA （Java Native Access ）提供一组Java工具类用于在运行期动态访问系统本地库（native library：如Window的dll）而不需要编写任何Native/JNI代码。开发人员只要在一个java接口中描述目标native library的函数与结构，JNA将自动实现Java接口到native function的映射。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      eclipse-jmx  【Java开源 Eclipse插件】
      <br/>
      eclipse-jmx这个插件可用于通过JMX和它的RMI连接器Connector来管理Java应用程序。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Dr.eiDRuC  【Java开源 Java游戏】
      <br/>
      采用Java开发的3D/2D魔方（Rubik's Cube）手机游戏。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      OpenXML4J  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      OpenXML4J是一个Java类库用于创建和操作基于Office Open XML（ECMA-376）与OPC规范的文档。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      JYaml  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      JYaml是YAML的Java实现。JYaml支持的Java数据类型：
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      原始数据和封装类（比如int，java.lang.Integer）
      <br/>
      JavaBean兼容对象（Structure支持）
      <br/>
      Collection （sequence支持）
      <br/>
      List
      <br/>
      Set
      <br/>
      Map （map支持）
      <br/>
      Arrays （sequence支持）
      <br/>
      BigInteger 和BigDecimal
      <br/>
      Date
      <br/>
      YAML是ruby动态语言常用的配置文件，对象序列化格式，比XML轻便，易读，比properties表达能力更强。
      <br/>
      GDAPI  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      GDAPI提供了一组用于访问Google桌面搜索(Google Desktop Search)的简单Java API。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Eclipse RAP  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      Eclipse RAP项目的目的是让开发人员能够利用Eclipse开发模型来构建Rich，Ajax-enabled Web应用程序。主要运用著名的Eclipse平台扩展点插件机制和一个包含SWT/JFace API的widget工具包。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      XRuby  【Java开源 动态语言】
      <br/>
      XRuby是一个能够将Ruby源代码(.rb)编译成Java字节码 (.class)的编译器。经Benchmark测试，XRuby比Ruby1.8.5还要快。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      iText toolbox  【Java开源 PDF组件包】
      <br/>
      iText toolbox是一个Java Swing应用程序,其起初是iText类库的一部分。iText toolbox既可以作为一个可执行的Jar，也可作为Java Webstart应用程序运行。对于完成各种类型的PDF相关文件操作，iText toolbox是一个非常有用的工具比如：把一个目录下的所有图片转换成一个PDF文档，合并现有PDF文档等。此外开发人员可以把它当成一个学习 iText类库各项功能的工具。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      JQuery Corner  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      JQuery Corner是一个用于修饰边角的JQuery插件。最常用的就是把边角修饰成圆角。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      MochiKit  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      MochiKit是一个文档完善且经过详细测试的轻量级JavaScript工具包。MochiKit从Python、Objective-C等语言中借鉴了很多好的概念。开发工具：Aptana IDE
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      UrlRewriteFilter  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      UrlRewriteFilter是一个用于改写URL的Web过滤器，类似于Apache的mod_rewrite。适用于任何Web应用服务器（如Resin，Orion，Tomcat等）。其典型应用就把动态URL静态化，便于搜索引擎爬虫抓取你的动态网页。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      ASDT  【Java开源 Eclipse插件】
      <br/>
      ASDT： Actionscript开发工具。它提供一个具有语法着色显示，语法检查，内容援助等功能的编辑器和其它一些用来创建ActionScript2.0和编译SWF文件所需要的所有辅助工具。构建器和日记功能可以用来调试和部署完全采用ActionScript2.0编写的项目。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Mantis  【Java开源 Web框架】
      <br/>
      Mantis是一个基于Java的小型MVC Web框架，通过Mantis,您可以快速开发一个Web系统，它具有以下特点：
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      封装数据库访问，事务处理，连接池集成，封装分页控制
      <br/>
      封装数据库缓存和刷新机
      <br/>
      基于URL反射的方法调用，避免复杂的XML配置；
      <br/>
      简化配置文件，只需要一个配置文件即可完成web应用的灵活配置
      <br/>
      完善的例外处理，超时处理
      <br/>
      内置Mail, JfreeChart, JspReport及丰富的工具类
      <br/>
      完善的认证授权机制和日志处理支持国际化
      <br/>
      内置自定义标签和丰富的js简话页面的开发
      <br/>
      内置丰富的js
      <br/>
      内置Ajax
      <br/>
      Control.Modal  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      Control.Modal是一个用于创建模式对话框和lightboxes的javascript类库。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      moo.fx  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      moo.fx是一个超级轻量级的javascript特效库,能够与prototype.js或mootools框架一起使用。它非常快、易于使用、跨浏览器、符合标准，提供控制和修改任何HTML元素的CSS属性，包括颜色。它内置检查器能够防止用户通过多次或疯狂点击来破坏效果。moo.fx整体采用模块化设计，所以可以在它的基础上开发你需要的任何特效。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      Corner.js  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      Corner.js是一个能够给图片加圆角效果的JavaScript库。使用也非常简单只需在img标签中加入class="corner"。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      Reflection.js  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      Reflection.js是一个能够给图片加倒影效果的JavaScript库。使用非常简单只需在img标签中加入class="reflect"。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      JBossWeb  【Java开源 Web服务器】
      <br/>
      JBossWeb 服务器是一个新的开源项目，它将为JSP，Servlet技术，Microsoft ASP.net，PHP和CGI提供一个独立,高性能的部署平台。JBossWeb构建在Apache Tomcat，APR(Apache Portable Rumtime)和Tomcat native技术之上以达到稳定性和性能都能与Apache Http服务器相匹敌甚至是超越它。JBoss Web服务器具有以下特性：能够处理10,000多个并发连接数；支持http,https和AJP(Apache Jserv Protocol)协议；支持OpenSSL安全套接层；提供一个灵活的URL rewriting操作引擎支持无限个规则数和规则条件；支持CGI和PHP脚本，ASP.NET应用程序的in和out-of-process执行等。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Google Gadget Eclipse plugin  【Java开源 Eclipse插件】
      <br/>
      这个插件能够把所有Google Gadgets(即"Google小工具")集成到你的Eclipse平台中。默认内置三个Google Gadget：Google Calender，Google Talk，Google Map。但你可以通过在plugin.xml中增加一个扩展来添加任何你所喜欢Google Gadget。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      FreeCol  【Java开源 Java游戏】
      <br/>
      FreeCol是殖民帝国的一个开源版本。它是一个类似于策略游戏《文明》需要玩家征服新的版图。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      Spark  【Java开源 Chat系统】
      <br/>
      Spark是一个开源，跨平台IM客户端。它的特性支持集组聊天，电话集成和强大安全性能。如果企业内部部署IM使用Openfire+Spark是最佳的组合。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      Openfire  【Java开源 网络服务端组件】
      <br/>
      Openfire（原来的Wildfire）是一个跨平台，采用Java开发，开源的实时协作（RTC）服务器基于XMPP（Jabber）协议。Openfire安装和使用都非常简单，并利用Web进行管理。单台服务器可支持上万并发用户。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      Hyperic HQ  【Java开源 网络服务端组件】
      <br/>
      Hyperic HQ是一个开源(GPL授权)IT资源管理平台。
      <br/>
      Hyperic HQ 可以监控和管理：
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      操作系统：AIX，HP/UX，Linux，Solaris，Windows，Mac OSX，FreeBSD
      <br/>
      Web服务器：Apache，Microsoft IIS，Sun ONE Web Server
      <br/>
      应用服务器：BEA WebLogic，IBM WebSphere，JBoss，Apache Geronimo，Macromedia ColdFusion，Macromedia JRun，Microsoft .NET Runtime，Novell Silverstream，Tomcat，Caucho Resin
      <br/>
      数据库：IBM DB2，Microsoft SQL Server，MySQL，Oracle，PostgreSQL，Sybase Adaptive Server
      <br/>
      消息中间件: ActiveMQ，Weblogic MQ
      <br/>
      微软的产品: MS Exchange，MS ActiveDirectory，.NET
      <br/>
      虚拟产品: VMWare，Citrix Metaframe
      <br/>
      应用平台: LAMP，LAM-J，J2EE，MX4J
      <br/>
      其他：网络设备交换机，路由器，网络服务等。
      <br/>
      JSON Cookies  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      JSON Cookies是一个能够利用JSON把数据存储在cookies中的JavaScript Library。它基于prototype.js和json.js来存储并从cookies中获取JSON数据。 JSON Cookies可存取JavaScript Objects，Arrays，Boolean，String，Number等类型，就像存储java对象在服务器端的session中一样。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      eHour  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      eHour是一个开源基于Web的多用户，多角色，多项目的时间跟踪系统。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      Buoy  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      Buoy 是一个构建在Swing之上用于开发用户界面的类库，但它提供了一组全新的类来表现UI组件。而且具有更加简单，简洁和一致的API；一个更好的机制来布局界面组件；一个更加强大的事件处理机制（能够把任意方法动态绑定当作事件监听者-event listener）；内置支持把用户界面序化为XML，以便之后可以重新构建它们。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      L2J  【Java开源 Java游戏】
      <br/>
      L2J是一个开源的，采用纯Java开发的天堂Ⅱ(Lineage2)游戏服务器。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      vegUI  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      vegUI是一个javascript AJAX框架和widget组件集。用于帮助你快速、灵活地构建RIA应用程序。它采用模块化设计，并使用一个模板系统来定义vegUI element/widget。所以你完全可以自己控制widget组件的外观。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      SMSLib  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      SMSLib是一个API库用于通过GSM Modem收发SMS短信息。提供Java和.Net两个版本。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      gwt-jsonizer  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      gwt-jsonizer这是一个Java类库可用于在Google Web Toolkit的上下文环境中把JavaBeans序化成JSON对象，或者把JSON对象反序化成JavaBeans。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Mysaifu JVM  【Java开源 未分类开源项目】
      <br/>
      Mysaifu JVM是一个能够运行在Windows Mobile上开源的虚拟机。支持的操作系统包括：
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      Windows Mobile 5.0
      <br/>
      Windows Mobile 2003 Second Edition software for Pocket PC (Pocket PC 2003 SE)
      <br/>
      Windows Mobile 2003 software for Pocket PC (Pocket PC 2003)
      <br/>
      PGF  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      Prototype Graphic Framework（PGF）是一个基于prototype用于在浏览器中显示矢量图形（SVG/ VML/Canvas）的框架。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      kangaroo-egg  【Java开源 Web服务器】
      <br/>
      kangaroo -egg（袋鼠蛋）是完全采用java技术开发的功能强大拥有自主知识产权且开源的web服务器。其拥有自己的开发语言DQM及容器（类似于 Servlet/JSP），可以很容易开发出满足各种业务要求的web应用。同时具有：动态网页扩展名自定义; 集成HTTP压缩功能; 自动生成和管理静态页面; 有条件的文件输出（下载）; 隐藏动态网页代码;
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      JBossRichFaces  【Java开源 AJAX开发组件】
      <br/>
      JBossRichFaces是一个构建在Ajax4jsf上的JSF Rich组件包。它提供了大量的可视化组件和内置皮肤。在线演示Demo。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      LDAP Studio  【Java开源 Eclipse插件】
      <br/>
      LDAP Studio是一个基于Eclipse RCP开发LDAP工具平台。由几个Eclipse(OSGi)插件包括：LDAP Browser Plugin和Schemas Editor Plugin组成，所以LDAP Studio易于通过插件进行扩展。LDAP Studio适用于任何LDAP服务器，但它是专门设计用于Apache Directory Server。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      NimROD L&amp;F  【Java开源 Swing外观】
      <br/>
      NimROD L&amp;F是一个具有多种主题的Swing皮肤。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      pack:tag  【Java开源 JSP标签】
      <br/>
      pack: tag是一个用于压缩静态资源的JSP标签库。它能够压缩JavaScript或CSS并缓存到内存或文件中。压缩算法可针对不同资源类型进行扩展。扩展使用策略设计模式实现。利用pack:tag压缩静态资源：能够减少带宽；加速客户端装载时间；混淆内容和资源名称。解决JavaScript文件浏览器缓存问题(将HashCode成新的资源名称)。
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      TIBCO GI  【Java开源 AJAX开发组件】
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-size: medium;">
      TIBCO General Interface(GI)是TIBCO通过开源BSD授权发布的Ajax RIA库。在这个RIA库中包含了100多个Ajax组件，并且还提供相应的可视化开发工具（TIBCO Business Studio）。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
     </span>
     <span style="font-size: medium;">
      本文来自CSDN博客，转载请标明出处：
     </span>
     <span style="font-size: medium;">
      <a href="http://blog.csdn.net/moonzhang520/archive/2009/03/16/3993128.asp">
       http://blog.csdn.net/moonzhang520/archive/2009/03/16/3993128.asp
      </a>
     </span>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f496e746c67:6a2f61727469636c652f64657461696c732f35363236383236" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


