---
layout: post
title: 怎样学好游戏编程
date: 2024-10-01 10:57:42 +0800
description: "此篇文章献给那些为了游戏编程不怕困难的热血青年，它的神秘"
keywords: 游戏编程
categories: ['一些转帖']
tags: ['无标签']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8916327
    alt: 怎样学好游戏编程
artid: 8916327
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     怎样学好游戏编程
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     此篇文章献给那些为了游戏编程不怕困难的热血青年，它的神秘要我永远不间断的去挑战
     <br/>
     自我，超越自我，这样才能攀登到游戏技术的最高峰
     <br/>
     ——阿哲VS自己
     <br/>
     <br/>
     自序
     <br/>
     这篇文章我写了大约4个月，前后修改很多次，做为吉大的学生，毕业前给学弟，学妹，
     <br/>
     留下的最后一个文章，也是我去年在《如果学好编程》中承诺过的。29887743 这个是我建
     <br/>
     立的吉大游戏编程群，我准备解散，重新建立，希望真正热爱游戏编程的人进入，我会定
     <br/>
     期清理这个群.以后我工作了，我会尽最大努力，解答学弟学妹们关于游戏编程方面的问题
     <br/>
     。毕业前我会把我所有的游戏编程书籍和代码整理后发到燕子BT上(空间要留足够大，估计
     <br/>
     要5，6个G)，到时候我会在群里通知大家。
     <br/>
     <br/>
     找工作这段时间是我这三年来最难熬的，我跑遍了中国的大多数游戏公司，这段时间的辛
     <br/>
     酸我就不说了,更多的时间是在等待，找过工作的人大多都能体会这是一种什么样的心情。
     <br/>
     这个世界没有完美的，地点和户口，薪水和待遇，发展和兴趣，或多或少都要放弃一些，
     <br/>
     听了很多人的分析后，放弃了地点上的考虑，只要人是活的，地点我相信不会是问题。
     <br/>
     这段时间遇见很多牛人，我才发现自己是多么渺小，他们给了我很多建议，告诉
     <br/>
     了我的不足，我学会了很多东西，这些都是很宝贵的财富。同时很多人给了我太多的帮助
     <br/>
     ，在这里，阿哲感谢所有帮助过我的人，谢谢你们，没有你们我办不到的。
     <br/>
     <br/>
     我一共去了6个公司，腾讯，UBI，巨人，盛大，完美，金山，文章最后我会把这
     <br/>
     6个公司各个方面情况介绍下，如果你以后想去游戏公司，我想它们对你会有帮助的。
     <br/>
     在这感触颇深的岁月里，我总结出2句话：
     <br/>
     “大学生在学校里是最猖狂的，其实你不知道，你是社会上就是最弱势的”
     <br/>
     “多帮助别人，别人帮助你要学会报答人家，对于那些你帮助的人，连声“谢谢”都不说
     <br/>
     的，你没有必要以后再帮助他”
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     前言
     <br/>
     本人不才，姑且以自己经验来谈如何学游戏编程，这个话题我酝酿了很久，它确实很难写
     <br/>
     ，因为我也不是资深高手，才刚刚登堂入室，游戏编程大师功力一般都十几年左右，所以
     <br/>
     让我这样的小卒写的深入浅出更何谈容易，错误出现并不奇怪，高手见笑也在所难免，请
     <br/>
     大家指正，我会欣然笑纳。但这几年走过的路，让我知道这么学是正确的，大体过程经验
     <br/>
     告诉我，这样做是对的，高手的指引告诉我，这样做是对的。
     <br/>
     这篇文章主要讨论如何学习游戏图形编程和游戏引擎编程，告诉没有接触游戏过编程或者
     <br/>
     现在关于怎么学好游戏编程还迷惑的PEOPLE所要走的方向，完全抛开技术和代码实现进行
     <br/>
     谈论。至于游戏逻辑这几年重点没有发到这个上面上，很难总结。
     <br/>
     对于游戏中的网络，我个人认为不算游戏编程范畴，可能有人和我意见不一样，只不过我
     <br/>
     们把游戏编程定义不同罢了，虽然现在游戏离不开网络，毕竟它只负责数据传输，和游戏
     <br/>
     内涵没有任何关系（这里的内涵指的我们可以看见和感受到的游戏氛围）
     <br/>
     经验的限制，对于如何编写一个好的引擎（至于“好”这个词都是相对而言，能做的满意
     <br/>
     就是我所期望的），至今为止我还没有这个能力，但我相信经过我的努力，不久的将来，
     <br/>
     我会实现这个愿望，因为我的一个愿望就是实现一个好的引擎。
     <br/>
     <br/>
     我从下面几个方面来说明如果学习，记住只是如何学习，要想学好就要靠你自己。
     <br/>
     1。 你真的喜欢游戏编程吗？
     <br/>
     2。 要了解游戏编程
     <br/>
     3。 学会读书，自学与思考，交流与合作
     <br/>
     4。 游戏编程需要的基础知识
     <br/>
     5。 2D游戏编程
     <br/>
     6。 3D游戏编程
     <br/>
     7。 游戏引擎编程
     <br/>
     8。 我的游戏编程生涯
     <br/>
     9。 游戏编程相关书籍介绍
     <br/>
     10。浅谈游戏物理和AI
     <br/>
     11。各大游戏公司招聘和一些招聘经验
     <br/>
     <br/>
     一。游戏编程，你真的爱她吗？
     <br/>
     当你听完我的介绍后，你就要决定游戏编程是否适合你。
     <br/>
     游戏编程可简单可复杂，简单的2D 《蛇吃豆》，复杂的现在流行的3D游戏。咱们不说简
     <br/>
     单的，因为你不想学习游戏编程就为了做一个简单的游戏。确实每个人对他所向往的东西
     <br/>
     都想彻底了解清楚，可是我给你的第一个警告，复杂的3D游戏，复杂到难以想象。
    </p>
    <p>
     1 你思想需要改变吗？
    </p>
    <p>
     打开话题，游戏是一个结合体，她是一个音乐，美术，技术，创意相结合的艺术品，你要
     <br/>
     用艺术的眼光去欣赏的，因为好的游戏是用艺术的眼光来设计，除了某国的网游不算外，
     <br/>
     很多经典的游戏流芳百世，成为真正游戏玩家佳话。
     <br/>
     中国的游戏为什么这么落后，你要联想下，当年中国为什么会被八国联军所侵略。腐朽的
     <br/>
     思想是根本原因，从而导致了腐朽的社会制度。游戏行业也是这样，看待游戏的中国人，
     <br/>
     始终带着眼镜，用腐朽思想看待游戏，所以现在出现腐朽的游戏行业，导致中国游戏发展
     <br/>
     缓慢，有人曾经说中国游戏不久就赶超日本和美国，我认为是扯淡，而且不是一般的扯淡
     <br/>
     ，具体原因后面我会详细说明。
     <br/>
     从小的时候，国外的电子游戏产品就跑进了我的空间，废寝忘食的玩个没玩，因为耽误学
     <br/>
     习，从此电子游戏被老师和家长全部封杀，任何事物都有利有弊，鲁迅的《拿来主义》曾
     <br/>
     说过“去其糟粕，取其精华”。在中国，电子游戏被视为过街老鼠。确实要承认电子游戏
     <br/>
     有负面影响，但这些负面影响是谁产生的，本质上是我们自己，最后本来是精华的东西从
     <br/>
     我们身边擦肩而过，从小霸王以后的国外游戏机没有任何仿造，导致了游戏机技术从此断
     <br/>
     代，现在却又想起来赶超。
     <br/>
     而现在，国人知道努力了，国家看到有钱可赚开始支持了，腐朽的游戏思想却还在蔓延，
     <br/>
     网络游戏就是这样环境下成长的新生儿，国内网络游戏每年要大批量生产，但存活的基本
     <br/>
     没几个。不能否定，没有利益的事情没人干，但你还不能否定，有些事情即使没有利益，
     <br/>
     但还是有人干，哪怕知道自己并不能得到什么。国内的人，很少是第2种人，他们把游戏做
     <br/>
     为赚钱工具，垃圾游戏隔三差五的纷纷涌出。相比来讲，我只拿日本举例子，虽然小日本
     <br/>
     和咱们有愁，但我们不得不承认小日本在游戏这方面思想层次完完全全超越我们，他们有
     <br/>
     严格游戏教育背景，他们做一款游戏，要按照严格的流程，从设计到编程，以至最后的测
     <br/>
     试，都有着干一行敬一行的精神，否则《生化危机》这样游戏你是永远看不到的。
     <br/>
     所以你要改变自己的思想，游戏是一种艺术品，你要有一种艺术境界来去欣赏她。
     <br/>
     <br/>
     2 你有毅力爱她爱到底吗？
    </p>
    <p>
     也许我上面的话，你还能接受，残酷的在下面，以我的经验告诉我，如果你编程和游戏理
     <br/>
     论起步是零，你要对游戏编程达到略有小成的水平最少要4到5年，我比较蠢，花了6年。这
     <br/>
     6年来，几乎每天平均学习4-5个小时左右，当然假期都要算上。头3年半基本学习计算机基
     <br/>
     础知识，包括数学，数据结构，计算机体系结构，人工智能，汇编，编译原理，操作系统
     <br/>
     ，网络，软件工程，离散数学，算法分析。我们大学4年基本就学这东西，这些都是基础，
     <br/>
     游戏编程都需要，还有一个就高等物理我没有学，导致我现在对于一些物理微积分方程很
     <br/>
     难理解，当然这里并不一定是问题，只要你肯努力，没有学不会的。完全把这些学好，花
     <br/>
     4年时间真的不容易。我曾经抱怨自己没保研而痛苦的经历考研，现在我却认为是值得的，
     <br/>
     我很难有时间在集中精力的复习这些专业课了，尤其是数学。
     <br/>
     在游戏编程中，上面的基本知识都可以用到，所以我说游戏编程很复杂一点不假。就拿游
     <br/>
     戏中最难的部分——一个好的游戏引擎来说（这里说的好引擎），世界上能把她做出来的
     <br/>
     人很少，中国更是寥寥无几。
     <br/>
     上面只是理论基础，要走进游戏编程最基本的。过硬的编程技能更是需要的，其实这些理
     <br/>
     论学习可以和编程相结合，在编程中学习理论，为了学习理论而增长编程经验。
     <br/>
     有了基础，你才能进一步学习游戏编程，2D游戏和3D游戏理论都要学，这又要花费很长时
     <br/>
     间，这个是我下面要详细说的。
     <br/>
     看完我写的，你可能心惊胆寒，所以你要爱她，深深的爱她，否则你承受痛苦的时候享受
     <br/>
     不到暗含的乐趣。
    </p>
    <p>
     3 爱她请从游戏开始。
    </p>
    <p>
     很多人可能不解，游戏编程为什么要从游戏开始，玩游戏时，有很多潜移默化的东西影响
     <br/>
     着我们编写游戏程序，很多灵感确实从游戏中得来。一般的游戏编程高手，都是从小由于
     <br/>
     游戏对他们巨大吸引，从而走上游戏道路，虽然不是绝对，但按统计学角度讲可以说是一
     <br/>
     个事实。一个不爱玩游戏的人，爱上游戏编程的几率是很小的。其实很多人小的时候都爱
     <br/>
     玩游戏，他们都是从游戏厅张大，只有一少部分，走向了游戏开发这个行业，他们之间有
     <br/>
     着明显不同，走向游戏开发的人，是真的被游戏背后那种神秘东西所吸引，并想要揭开它
     <br/>
     ，而另一些人，则是完全迎合了游戏开发的需要——玩的高兴。
     <br/>
     我想说的是，一个游戏编程高手，必定是一个游戏玩家，他们都是从玩游戏而爱上游戏，
     <br/>
     从而走上游戏编程道路。这条路充满了荆棘，不是一般人能走到最后的。所以你一定要爱
     <br/>
     她！
     <br/>
     当然任何事情都不绝对的，你可能就是那不爱游戏但爱游戏编程（或者和游戏性无关的那
     <br/>
     部分编程）小概率的人。
     <br/>
     <br/>
     二。游戏编程，你真的了解她吗？
    </p>
    <p>
     游戏编程，这个概念包含了很多深层次的东西。
    </p>
    <p>
     1.广义上，我给的定义是，游戏引擎开发和游戏逻辑开发。
    </p>
    <p>
     游戏逻辑开发是集中力量只开发游戏中剧情部分，你只需要做的是什么时候显示什么，什
     <br/>
     么时候放出什么声音，什么时候通过网络传输什么数据，什么时候这个物体或者人物做什
     <br/>
     么动作。至于底层怎么显示，声音如何处理，网络如何传输，物体动作怎么实现的，你不
     <br/>
     用关心，关心这些的是游戏引擎。所以说游戏引擎负责技术方面，而游戏逻辑负责游戏文
     <br/>
     化内涵。
     <br/>
     成功的游戏是以好的游戏逻辑为基础的，而游戏引擎并不是成功游戏主要条件，但好的游
     <br/>
     戏配上好的游戏引擎，确实会给人一种震撼，相比同样的游戏逻辑，好的游戏引擎显示效
     <br/>
     果会给人一种全新视觉和听觉感受。
     <br/>
     至于游戏逻辑我不想过多解释，但并不是说游戏逻辑简单，游戏逻辑也可以复杂的要命，
     <br/>
     这取决与游戏复杂程度和游戏引擎与这个游戏的关联程度。为了解释这句话，我不得不从
     <br/>
     游戏引擎解释开始。
     <br/>
     早期的游戏是没有游戏引擎这个概念，都是一个游戏一套代码，随着游戏越来越多，大家
     <br/>
     发现开发有些游戏中，有很多可重用的代码，逐渐把这些重用代码封状起来，这就是早期
     <br/>
     的引擎。对于引擎没有明确的概念，只有好坏和适应程度之分，所谓的好坏，就是引擎支
     <br/>
     持功能和显示特性等是否strong,而适应程度是指一个引擎是否适合开发这个游戏，开发这
     <br/>
     个游戏是否要自己再编写一些额外的代码。
     <br/>
     我举个例子
     <br/>
     如果我用开发混斗罗的引擎（假如它有引擎）来开发RPG，和开发RPG游戏的“RPG游戏开
     <br/>
     发大师”相比，我们还要做很多工作，才能完成玩法功能一样的游戏。
     <br/>
     所以说很难有明确的界限划分这一堆代码是否是游戏引擎，但游戏引擎的任务是不用质疑
     <br/>
     的，它的任务就是尽量不用负责底层处理，而专心到游戏逻辑上来。
     <br/>
     <br/>
     2.从狭义上分，我只分解游戏引擎部分，基本包括(1)游戏图形引擎(2)声音引擎(3)网络
     <br/>
     引擎(4)脚本引擎(5)GUI(6)人工智能引擎(7)物理引擎。
    </p>
    <p>
     (6)(7)两个不是必须的，而前5个是一个好的游戏引擎要基本具备的，其实每个游戏引擎
     <br/>
     中都具备物理引擎，只不过很多游戏对于物理要求不是很高，所以就集成到了图形引擎中
     <br/>
     或者游戏逻辑中。
     <br/>
     图形引擎是引擎中最难的，它基本要处理游戏引擎中70-80%的工作量，它的主要任务是负
     <br/>
     责图形高效显示，包括速度和精度。后面我会集中并详细解释。至于声音和网络引擎大家
     <br/>
     通过字面就可以知道它干什么。本人对声音处理和网络传输知道甚少，说出来只能误人子
     <br/>
     弟。
     <br/>
     <br/>
     至于脚本我还略有研究，我想解释下什么是脚本，游戏中为什么用脚本。脚本有时很难给
     <br/>
     出一个定义，但大家都知道那些是脚本语言，我给出的解释是用软件CPU(虚拟CPU)来运行
     <br/>
     的编程语言就是脚本语言，软件CPU和所说硬件CPU是对立的，也就是说脚本运行与否先是
     <br/>
     关联到这个虚拟CPU，在虚拟CPU上运行，然后再又映射到真正CPU，来真正运行。这个过程
     <br/>
     很抽象，我觉2个例子，第一个就是JAVA语言，它有一个虚拟机，这个虚拟机就是软件CPU
     <br/>
     。再举一个例子，我现在要编写这样一个指令、
     <br/>
     PRINT S  这个指令表示打印S
     <br/>
     S代表一个万能类型。
     <br/>
     为了实现这个指令，你首先要有一个函数来负责处理打印
     <br/>
     比如是这样的函数
     <br/>
     void print(S)
     <br/>
     {
     <!-- -->
     <br/>
     cout&lt;&lt;S;
     <br/>
     }
     <br/>
     这里只是伪代码，只是表示这个意思。
     <br/>
     你首先要找出PRINT这个单词，读入到一个buffer1，然后把参数读入buffer2
     <br/>
     if(buffer1 == PRINT)
     <br/>
     print(buffer2);
     <br/>
     这里段代码其实就是一个软件CPU，它负责虚拟运行PRINT S  这个指令。
     <br/>
     <br/>
     那么游戏中为什么要用脚本呢！最简单解释就是灵活性好。拿一个RPG游戏例子来说，游
     <br/>
     戏中有大量物品，每个物品有大量的属性，如果我把这些属性值直接写到游戏中，每一个
     <br/>
     小小的改变就要编译整个游戏，花费很多时间，灵活性很差。
     <br/>
     如果我把这些写到一个文件中，用脚本语言来编辑，只需要编译脚本文件就可以了，当然
     <br/>
     如果你脚本是解释型的语言，不用编译直接可以运行。
     <br/>
     当然脚本还有很多好处，主要目的还是方便性和灵活性。
     <br/>
     其实GUI(图形用户接口)是一个重要部分。3D游戏中，出现的是大量的3D模型，这些模型
     <br/>
     是先用文件的形式存放好的，而文件里面包括的是3D数据和这些数据的组织方式。
     <br/>
     至于数据怎么组织是你引擎要规定好的，这样也方便读取，最后把3D数据加载到内存。现
     <br/>
     在问题是3D数据上，我们怎么能有效的得到这些3D模型的数据，手工写进文本里？我靠，
     <br/>
     那是奴隶社会，SB的做法。我想你不会这么做。人类很聪明，这就是为什么人把其他动物
     <br/>
     关进笼子里，而不是其他动物把人关进笼子里的原因。既然我们很聪明，就要想一个办法
     <br/>
     快速的定义3D数据，然后保存成文件。这样一个3D编辑器就产生了。3D编辑器就是类似于
     <br/>
     3DMAX那种，但引擎中的编辑器是有特殊目的的，使用者要按照引擎指定要求编辑3D数据，
     <br/>
     这样引擎高效的显示和处理数据比较容易，至于3D数据是怎么组织的，是一个设计上的问
     <br/>
     题，由你引擎来决定，设计好坏，决定你引擎加载数据是否容易，关系到最后渲染。所以
     <br/>
     一般好的游戏引擎都有自己GUI，但你也可以用3DMAX这样的软件，然后读3DMAX文件变成自
     <br/>
     己可以利用的数据形式。
     <br/>
     说到这里，不知道上面的概念大家是否理解，我想如果你没接触过引擎，可能真的不理解
     <br/>
     。其实我很难用简短的语言把这么复杂的问题说清楚，如果有一天你把3D学的融会贯通，
     <br/>
     你发现我说的是对的。我不知道大家是否发现一个共性的问题，有时你读一本书，无论你
     <br/>
     怎么认真把它看完一遍，你都很难掌握里面的知识，当你再认真看第二遍的时候，你突然
     <br/>
     觉得这本书没有第一次看那么晦涩难懂。有些知识都是前后呼应的，它们之间相互联系，
     <br/>
     要想完整的理解它们缺一不可。游戏编程的知识也是这样。我前面介绍的如果你看懂了，
     <br/>
     那你perfect，如果你没有看懂，也不要灰心，这里介绍的只是一个大纲，让你对游戏编程
     <br/>
     有一个了解，最基础层面的了解。
     <br/>
     <br/>
     三。游戏编程，你准备好了吗？
     <br/>
     <br/>
     这个部分讲解如果你想开始游戏编程应该具备那些基础知识，这样你才能接下来游戏编程
     <br/>
     学习，当然下面的有些知识，我开始学习游戏编程时，也不是都具备，但这些知识都是很
     <br/>
     容易学的知识，如果你基础好，在游戏编程中随时学就可以，不耽误你学习游戏编程的进
     <br/>
     度。我在这段最后会指出那些是必须掌握的，因为这些知识如果你在游戏编程时学习再学
     <br/>
     ，时间上真的不允许。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     1。书，永远是你的好朋友！
     <br/>
     书，是你了解她最直接途径，当然我说的书还包括所有游戏编程资料。书，有好有坏，想
     <br/>
     要深刻了解她，你必须挑选精妙的好书，而且还有循序渐进的，合理次序的去读它们。游
     <br/>
     戏编程书籍大量风起云涌的出现是在2000年以后，当然2000以前也有，只是很少一部分，
     <br/>
     从2000或者以前开始就研究3D游戏的中国大哥们，现在可以说是现在中国游戏行业的鼎梁
     <br/>
     支柱。现在出版有关游戏方面的书籍大约有200左右本，中国人自己原著的书几乎没有，大
     <br/>
     多数都是翻译国外的，就有几本翻译的质量很好（翻译大哥大姐确实很辛苦，我承认这点
     <br/>
     ，但拜托你们翻译前要看懂再翻译，否则望文生义，不如让我们自己看英文原版）要么自
     <br/>
     己写的也是东挪西凑的，写出来估计是想骗钱，谁叫中国人这么老实，这么好欺负了。其
     <br/>
     中大部分书籍是3D游戏的，3D游戏确实要比2D游戏难一个数量级别，如果你足够聪明，其
     <br/>
     实这些书看个几十本，写出一个在中国可以立足的3D引擎足够了。但好象这样聪明的人真
     <br/>
     的很少，有黄金的这个地方大家都知道，可是前往这块宝地的道路太荆棘，很少有人走下
     <br/>
     来。
     <br/>
     书，大家从出生时就接触，学会读书，这四个字，很少有人能领会，你看一本书，要么否
     <br/>
     定，要么肯定，如果你还是很迷糊，要么是书写的不好，要么就是你知识水平层次有限，
     <br/>
     要么就是你根本没学会读书。我在这里只说一句话“要读好书，思而不学则罔，学而不思
     <br/>
     则怠，温故而知新”，我想高手很容易体会这句话。
     <br/>
     想要学好游戏编程，学会读书是你要掌握的，也是你获取知识最快的途径，开始时，建议
     <br/>
     还是读一些中文的游戏编程书，因为游戏编程中充斥大量术语和名词，没有任何游戏编程
     <br/>
     概念的人，直接看英文，即使你是老外，我估计你看一会就会爬在书上，眼皮一关，口水
     <br/>
     把它淹没了。
     <br/>
     看书后，代码一定要仔细读，而且对于初学者一定要亲自去实现，这样你才能加深理解，
     <br/>
     有时看书看不懂，一看代码就全明白了。“纸上得来终觉浅，觉知此事必躬行”，我始终
     <br/>
     坚信这句话，只有你经历了，你才能感受，就象你没有失去过，就不会知道珍惜是什么东
     <br/>
     西。
     <br/>
     我相信既然你都看到这里了，就应该知道我上面为什么给你打好的警钟。看完书，就要写
     <br/>
     代码，最好不要一味的效仿，要有你自己的独道之处，这样才说明你认真考虑了这个问题
     <br/>
     ，你也真正了解了，这个问题是什么，应该怎么解决，怎么解决最有效果。
     <br/>
     E文书，以后就要是你老婆（同性恋除外），天天都要见面，除非你离婚了，也就是游戏
     <br/>
     编程这个爱情你不想要了，你提前离开了这个努力走到最后才能见到美好果实的幸福家庭
     <br/>
     。中文翻译一般都很慢，中文翻译出来，国外这个技术基本过时了，而且有能力翻译的人
     <br/>
     本来就少，有时间干这事的说他有病，也不足为奇，因为翻译一本太浪费时间了。所以要
     <br/>
     适应去看E文，现在没钱，就看电子的，很多国外新书，没有电子的，但电子的够我们初学
     <br/>
     的人玩很长时间，等有钱了，就直接去买国外正中的洋版，然后弄到家中，天天啃，工作
     <br/>
     时也啃，人家都会说你很有激情的。看电子的如果闲麻烦，就打印下来，打印下来还是花
     <br/>
     不了几个钢币的，和买一本中文差不多（大家不要哭穷，一本好书100元我认为很值得，里
     <br/>
     面技术如果你掌握了，你想想，大把大把的票子就进你口袋里，很多人买来不看，天天还
     <br/>
     抱怨书贵。）
     <br/>
     这几年来，我读过很多游戏编程方面的书，中文的基本都读过了，现在我一直在读E文书
     <br/>
     ，有时到觉得看中文有些不适应，还有好多好书，我还没有读。读E文书时，如果没读懂，
     <br/>
     自己一定要去网上查查相关资料，然后集中精力把它弄懂，现在很少有看不懂的E文游戏编
     <br/>
     程书（知道我6级没过的，别用砖仍我），有些还是看不懂，确实自己水平有限，但不是因
     <br/>
     为英语问题，关于高深而复杂数学问题，即使翻译成中文，我也很难看明白。
     <br/>
     我在后面会把所有好的游戏编程书籍都列出来，告诉大家那些可以买到，那些只有电子的
     <br/>
     。不好的书，我就不列出来了，只会浪费大家以后的时间。
     <br/>
     2。游戏编程所需要的基础知识
     <br/>
     <br/>
     我这里介绍下要做一个好的，称职的，游戏程序员所需要。学习就和盖楼一样，要想上层
     <br/>
     建筑牢固，你就要有坚实的基础，我这里介绍的基础是你从事游戏编程最基础，基础的不
     <br/>
     能再基础的东西。
     <br/>
     2。1 数学
     <br/>
     数学是游戏中支柱，没有了它，任何都不要谈，在你编写你游戏的时候，你就会知道，世
     <br/>
     界抽象成一堆数学是多么的神奇，突然你会觉得以前枯燥无味的数学现在是一顿大餐，但
     <br/>
     这个是霸王餐。国外人写关于引擎方面书的人，都可以说是数学高手，他们理论和实践都
     <br/>
     很厉害，让我崇拜的不得了。大学里是你学好数学的最好机会，一定要弄明白它的现实意
     <br/>
     义，任何理论都不是凭空出来的，它一定有现实基础，这个现实基础，就可以帮助你很好
     <br/>
     理解这个理论。
     <br/>
     2。1。1高等数学——微积分理论
     <br/>
     在游戏引擎中，很多游戏特效都是通过微积分方程来解得的，高度仿真是现在游戏的追求
     <br/>
     ，真实感越强就需要越多的计算量。极限，一元微积分，多元微积分，级数，微分方程等
     <br/>
     等在游戏图形图象和物理上都有明显体现。有时一个硕士或者一个博士为了拟真一个效果
     <br/>
     要花费几个月或者几年的时间，做为一个游戏程序员，微积分到达什么层次我很难给出定
     <br/>
     义，但起码如果别人给出了原理我们能看明白，并把它实现，我觉得就很可贵了。
     <br/>
     2。1。2线性代数和空间解析几何
     <br/>
     在大学课本中，空间解析几何是放在高等数学书里面讲的，但游戏中，它和线性代数放到
     <br/>
     一起我认为更加合适。线性代数所有知识都要掌握，在游戏中它们比微积分体现的更淋漓
     <br/>
     尽致，理解上我个人认为相对微积分更容易。
     <br/>
     空间解析几何主要讲向量，平面，线，体，这些东西并通过线形代数矩阵进行空间变换，
     <br/>
     最后达到游戏想要的目标。
     <br/>
     2。1。3四元数
     <br/>
     这个在大学里面不学数学的，估计很少有人接触，它也是来用来变换空间，理解起来不是
     <br/>
     那么容易，但最常用的就是用四元数来表示旋转。
     <br/>
     我这里只是一概而过，上面任何知识在游戏中都有应用，但大学里的数学不是为了游戏而
     <br/>
     开设的，所以和游戏中用的数学在知识分列和讲解上还是有很大差异，尤其是线性代数和
     <br/>
     空间解析几何，不用担心，我在后面介绍给大家一些好的游戏书籍，对大家学习游戏编程
     <br/>
     和有帮助的。
     <br/>
     2。2语言
     <br/>
     编写游戏c和c++是你首选，相对来讲C++是你更应该掌握的。
     <br/>
     2。2。1 其他语言为什么不是当今流行的编写游戏程序语言？
     <br/>
     VB，JAVA，C#，等等其他语言，并不是说它们不能做游戏，它们能做，由于语言本身设计
     <br/>
     机理的限制，只能做一些对游戏速度要求低的游戏，对于运行速度要求高的游戏，它们被
     <br/>
     判成死刑。当然这个也取决于硬件的发展，以前8bit FC游戏都用C语言和汇编来写，现在
     <br/>
     由于硬件速度提高，用VB，JAVA，C#来写这些游戏运行也是可以的，例如现在兴起的WebG
     <br/>
     ame(网页游戏)。但如果你真想做游戏的话，你一定想要了解现在最流行游戏编写，C和C+
     <br/>
     +是你最好的选择，也是你走上真正的游戏编程道路的重要武器。
     <br/>
     2。2。2 C和C++应该选择那一个？
     <br/>
     C和C++，这里面我还要说一说，我个人更看好C++。大家都知道C是面向过程的，而C++是
     <br/>
     面向对象的，虽然C++的面向对象特性还不是很完善，但出于对大型软件设计上的考虑，因
     <br/>
     为游戏引擎是大的工程，框架设计远远要比编程重要，一般框架设计用面向对象方式更直
     <br/>
     接，所以C++比C更有优越性性，而且如果你合理用好C++，并不见得C++比C速度慢。有时一
     <br/>
     个软件架构和软件运行上问题，很难取舍，对于大应用程序来说，都是一点点牺牲速度来
     <br/>
     获得好的架构，是利大于弊的事情，这里确实体现软件工程的重要性质。
     <br/>
     2。3。3 汇编，很重要吗？
     <br/>
     汇编语言也是你要掌握的，你说你语言学的好，但却不会汇编，是一个天大的笑话。现在
     <br/>
     很少有汇编高手能写出比编译器优化出来的汇编代码运行效率要高，因为语言的不同，思
     <br/>
     考问题的方式就会有不同，就象最早纸带机上的原语言一样（可计算性与计算复杂性就讲
     <br/>
     这东西）。如果游戏都用汇编来写，写代码效率很低，所以我们都用高级语言来写，同时
     <br/>
     还要与底层有密切联系的，C和C++担任大部分工作量。对于游戏速度频颈问题，有时我们
     <br/>
     用C和C++即使优化很多，代码精简很多，算法也改良很多，但由于语言本身设计上问题，
     <br/>
     和高效汇编来编写还是有不同的，这时就要是汇编高手来做速度最快，内存和寄存器使用
     <br/>
     最少汇编程序。所以汇编还是很重要的。
     <br/>
     2。3。4 其他CPU硬件指令
     <br/>
     这里只是说 INTER 和 AMD CPU 都支持的指令集，也是最常用指令集。
     <br/>
     MMX和SSE SSE2是游戏编程中最常用的指令集，这个指令集是 SIMD（single instructio
     <br/>
     n multiple data），也就是单指令多数据流指令集，一个指令可以处理多个数据流运算。
     <br/>
     汇编CPU指令，一个指令只能执行一个数据流运算。
     <br/>
     例如：
     <br/>
     汇编中
     <br/>
     ADD EAX，EBX
     <br/>
     这是一个加法指令，EAX，EBX是寄存器，是32位的。这个指令就是 EAX = EAX + EBX。
     <br/>
     这个过程只有一个数据流相加。
     <br/>
     而SIMD思想是，如果现在有2个指令
     <br/>
     ADD EAX，EBX
     <br/>
     ADD ECX，EDX
     <br/>
     能不能让他们一起执行？所以SIMD 指令提供这样的功能，他用很大的寄存器，前一部分
     <br/>
     装EAX值，后一部分装ECX值，再用一个寄存器，前一部分装EBX，后一部分装EDX.
     <br/>
     SIMD 寄存器分成2部分[1部分][2部分]
     <br/>
     SIMD ADD 指令  积存器1  ，积存器2
     <br/>
     运算过程为 寄存器1 [1部分] = 寄存器1  [1部分] + 寄存器2  [1部分] ；
     <br/>
     寄存器1 [2部分] = 寄存器1  [2部分] + 寄存器2  [2部分] ；
     <br/>
     这2个运行是在一个SIMD积寄存器用硬件来执行ADD 同时运行的。
     <br/>
     这里只是说了SIMD思想，现在简单介绍下 MMX，SSE，SSE2。
     <br/>
     <br/>
     MMX寄存器是32位的，所以它可以执行4个8bit数据同时运算，也可以执行2个16bit数据
     <br/>
     同时运算，具体要看使用哪个指令，在早期没有SSE指令时，就用MMX，但MMX有缺点，它和
     <br/>
     FPU（浮点运算单元，专门执行浮点数运算）共用同样寄存器，所以当你指令有中断，从浮
     <br/>
     点运算跳到MMX运算，要告诉CPU，从MMX跳到FPU 也要告诉CPU，这样数据要临时保存，降
     <br/>
     低了处理速度。早期2D游戏经常用这个。
     <br/>
     现在SSE，SSE2有自己单独的寄存器可以使用，而且它们是128位的，支持4个32位整数或
     <br/>
     者浮点数同时运算。
     <br/>
     这些指令都没有分支，所以使用时效率要我们掌握，因为执行都是并行的，一个指令完
     <br/>
     成多个计算，所以即使你编写SIMD代码很差，速度也会提高几倍，游戏中经常用SIMD处理
     <br/>
     颜色和数学运算问题。在游戏速度瓶颈地方用这样的代码，公德无量。
     <br/>
     <br/>
     2。3。5  ASM SHADER语言 和 高级SHADER 语言
     <br/>
     开始学游戏编程时，这个知识不一定要具备，因为你不了解3D流水线内部细节学起来还是
     <br/>
     比较困难，所当你做完“软引擎” 了解3D流水线，在学这个语言很容易，接下来的语言发
     <br/>
     挥，就靠你自己了。
     <br/>
     早期的游戏，所有的图形图象处理基本都由CPU来完成，然后把处理完的数据传到显存，
     <br/>
     用显卡来显示。现在的设计理念尽量解放CPU，把与图形图象有关的运算用显卡来完成。但
     <br/>
     早期显卡只支持固定流水线，所谓的固定流水线就是所有3D数据处理过程都是事先用硬件
     <br/>
     实现好的，这个过程是一个大过程，里面封状了很多小过程细节，用户只需要输入数据，
     <br/>
     显卡负责输出数据，至于用户无法干预这个大过程，小过程更是接触不到。再说的通俗一
     <br/>
     点，一个空间3D三角形要想显示到计算机屏幕上，基本要经历2个大过程，顶点处理和象素
     <br/>
     处理，顶点处理封状了很多空间变换的小过程，象素处理包括象素混合小过程。这个过程
     <br/>
     是不可以访问的，我们只能通过显卡提供的接口来控制，而且改变方式很单一。（刚接触
     <br/>
     这些可能不明白，现在你知道的不用太详细，就知道大过程是不可以干预的就可以了，或
     <br/>
     者是只有很少一部分可以干预）为了让图形图象处理更加完善话，让人们可以参与到整个
     <br/>
     3D流水线中，实现更多丰富的效果，显卡开始出现GPU单元（图形处理单元），这时的3D流
     <br/>
     水线从固定流水编成了可编程流水线，有了早期的GPU 指令，大家都称为 SHADER指令，也
     <br/>
     就是ASM SHADER，和汇编一样，这些指令都是和GPU指令一一对应的，随着硬件更新，GPU越来越强大，支持指令越来越多，ASM SHADER 从1。0 到 1。4 ，到
     <br/>
     现在3。0版本。由于ASM SHADER 用起来不方便，就象我们用汇编写程序一样，所以又出现
     <br/>
     了高级SHADER语言，有DirectX3D下支持HLSL（high level shader language）和 OPGL下
     <br/>
     支持的GLSL（opengl shader language）这些语言都是面向过程。由于硬件设计限制，这
     <br/>
     些语言不能象C语言那样随意使用，SHADER语言有自己的使用规范，大家学习时一定要弄明
     <br/>
     白3D流水线内部实现过程，再使用SHADER简直很容易。
     <br/>
     还有一个要说的是，GPU现在还不支持分支预测，但GPU编程语言现在已经提供了丰富的条
     <br/>
     件判断，条件判断还是会影响到速度的。
     <br/>
     <br/>
     重点你要掌握的是，数学，c和c++，汇编，数据结构，基本掌握的是计算机体系结构，离
     <br/>
     散数学，编译原理，计算机网络，操作系统，软件工程，数据库，人工智能。可以说这些
     <br/>
     是计算机最基础的学科，你只有掌握了它们，无论你专研计算机哪个领域，你的基础都是
     <br/>
     足够的，游戏编程中这些学科都可以用到，我们不用每个学科都精通的要命，我们要精通
     <br/>
     的是游戏编程，也就是接触到和游戏相关的，我们有这些基础完全可以看懂，然后我们在
     <br/>
     用自己时间来去专研这些学科在游戏领域的应用。
     <br/>
     <br/>
     四。游戏编程，她的大门已经为你打开。
     <br/>
     <br/>
     1。 颜色之迷
     <br/>
     <br/>
     计算机怎么显示图形的，这个你必须要弄明白，计算机显示彩色图象是经历了一个什么样
     <br/>
     的发展过程。
     <br/>
     1。1 象素和屏幕显示点
     <br/>
     计算机显示一个图象是由象素组成，我们通常说的分辨率就是屏幕上显示多少个象素。如
     <br/>
     果一个屏幕最大可以支持1024*768那么它也可以支持800*600，当你屏幕分辨率是800*600
     <br/>
     时，一个象素占据了屏幕多个屏幕显示点，也就是说，只有当你分辨率调节到最大时，屏
     <br/>
     幕显示点和象素点才是一一对应的，至于一个象素占据多个屏幕显示点后颜色怎么显示这
     <br/>
     个是硬件的事，我也不是很了解。象素都是2进制存储，然后由硬件根据显存中当前象素值
     <br/>
     ，根据颜色显示模式的设定，来显示指定颜色。
     <br/>
     1。2 颜色组成和模式
     <br/>
     计算机要显示颜色，每个象素都有自己的颜色，通常颜色有3种模式，一个是调色板模式
     <br/>
     ，一个是16bit模式，一个是32bit模式,我这里说的通常，早期也有4bit模式,我要讲出里
     <br/>
     面的细节，让看的人真正理解，不是死记硬背，你就会发现实质上只有2种模式，一个是调
     <br/>
     色版模式和bit显示模式。
     <br/>
     我先介绍位显示模式，从4bit开始，早期颜色显示很单调，硬件只支持16个颜色，当然这
     <br/>
     16个可以是黑白的，也可以是彩色的。总之硬件就支持16个颜色。所以用4bit表示4bit 2
     <br/>
     进制正好可以代表16个。
     <br/>
     随着硬件发展支持的颜色越来越多，发展到16bit，16bit开始有了严格限制，颜色是有三
     <br/>
     种色彩基元组成，也就是红绿蓝，人送江湖称号RGB，16bit分成1555格式和565格式，155
     <br/>
     5就是1位给ALPHA（表示透明）分给RGB分别5bit，5bit可以表示色彩基元颜色是32种，RG
     <br/>
     B组合起来就是15bit，就是2的15次方，可以表示很多颜色了。而565格式没有ALPHA位置，
     <br/>
     直接分给RGB位数为565，也就是绿色多了一位，传说中，专家说人眼对绿色明感，所以给
     <br/>
     绿色多分了一位。
     <br/>
     而32bit分给 ALPHA 和 RGB 分别是 8888，每个都是8bit。
     <br/>
     其实标准的颜色都是每个分量都是8bit，每个色彩基元都是256种，而16bit模式不能显示
     <br/>
     出真实世界色彩。
     <br/>
     调色板模式一般都是针对每个分量是8bit，也就是颜色组成是32位的。调色板模式有一个
     <br/>
     映射表数组，这个映射表数组每个元素都存放的是32位的颜色，而显存存放的是一个索引
     <br/>
     ，但硬件读出显存当前象素值时，然后用这个值当作索引去映射表数组里面查对应的颜色
     <br/>
     ，然后显示到屏幕上。
     <br/>
     相比较而言，调色板模式是最早期的，例如早期FC 8bit机 每个象素只占8bit，只能表示
     <br/>
     256种颜色，而我们彩电可以表示很多颜色，为了节省显存，增加处理速度，还显示出多种
     <br/>
     颜色，FC用调色板模式，而我们想换颜色时，其实只换调色板映射表数组某一个值就可以
     <br/>
     了，索引都不用变，毕竟索引是写在显存中的，一般改写显存还是速度很慢的。16bit模式
     <br/>
     也是在处理速度上，节省存储空间上得以应用。毕竟这些显示模式都是为了应付以前硬件
     <br/>
     速度太慢而设计的，现在一般都用32bit模式。而且无论颜色基元的数字越大表示这个基元
     <br/>
     颜色越浅。
     <br/>
     还有一个要说的就是ALPHA，这个分量是表示透明度的，这个分量如果是8bit，那么它可
     <br/>
     以表示256种透明程度，255表示不透明，0表示完全透明。
     <br/>
     现在大家知道你设置屏幕或者游戏时1024*768*32 什么意思了吧！每个象素占32bit，屏
     <br/>
     幕显示1024*768个象素。
     <br/>
     <br/>
     1。3 颜色的运算
     <br/>
     计算机支持颜色运算都是无符号颜色运算，颜色没有负数，而且颜色运算有CLAMP和MOD
     <br/>
     如果每个颜色占8bit，颜色表示范围为0-255
     <br/>
     这里CLAMP指的是
     <br/>
     if(x&lt;0) x=0;
     <br/>
     if(x&gt;255) x=255;
     <br/>
     这里MOD指
     <br/>
     if(x&gt;255) x = x%255;
     <br/>
     Color1(a1,r1,g1,b1) Color2(a2,r2,g2,b2)
     <br/>
     颜色加减都是向量加减，每个分量做加减
     <br/>
     1。3。1颜色加法
     <br/>
     Color3(a3,r3,g3,b3) = Color1(a1,r1,g1,b1) + Color2(a2,r2,g2,b2)
     <br/>
     a3 = a1 + a2;
     <br/>
     r3 = r1 + r2;
     <br/>
     g3 = g1 + g2;
     <br/>
     b3 = b1 + b2;
     <br/>
     颜色加法一般都用CLAMP
     <br/>
     1。3。2颜色乘法
     <br/>
     Color3(a3,r3,g3,b3) = Color1(a1,r1,g1,b1) * Color2(a2,r2,g2,b2)
     <br/>
     a3 = a1 * a2;
     <br/>
     r3 = r1 * r2;
     <br/>
     g3 = g1 * g2;
     <br/>
     b3 = b1 * b2;
     <br/>
     颜色乘法一般都用MOD
     <br/>
     颜色加法和乘法在象素混合效果上经常用，有时为了到达一个效果，加法和减法混合用，
     <br/>
     至于什么时候用加法，什么时候用乘法，没有严格的规定，还是要看效果，一般对于全局
     <br/>
     光照模型颜色之间要用加法的，但其他光照模型可能不同，纹理混合或者纹理和颜色混合
     <br/>
     ，加法和乘法都有各自用途。
     <br/>
     <br/>
     2。Directx OpenGL到底用来干什么？
     <br/>
     <br/>
     这里只说他们支持图形和图象部分，其他部分不说。
     <br/>
     很多人都听过这2个名词，其实他们是一个函数库，这个函数库为我们做了一些最基本的
     <br/>
     和底层打交道的处理，其他它们还提供了一些常用的3D函数库，算是一个2次开发，其实2
     <br/>
     次开发一般和底层没有关系，所以在游戏引擎中很多都自己来做，微软做了很多2次开发，
     <br/>
     可以算是一个引擎。我前面说了，引擎没有明确概念，只有适应程度之分，用它这个提供
     <br/>
     的来做游戏，还是差很远，做小游戏当然没问题。
     <br/>
     我主要说说和底层打交道那部分，DX和OPGL最大功劳在于充分调度和发挥了显卡性能，把
     <br/>
     显卡的特性用接口的形式提供出来，他们各自都有自己的管理层次，管理方法，管理管线
     <br/>
     ，至于怎么管理，我也不是很清楚，但当你使用和显卡资源相关的API时，你要仔细看这个
     <br/>
     函数各个参数说明，它会根据你的指定，来管理显卡。但他的管理只是一部分，还有很大
     <br/>
     一部分要引擎里面自己处理。
     <br/>
     如果你不想自己写驱动的话，那么你还想控制显卡，你就要用这些API，D3D（DX中主要处
     <br/>
     理3D的）和OPGL使用上还是有很大不同，所以学习他们也还要花费一些时间。我当初学习
     <br/>
     时，由于不了解3D渲染流程，学起来特别困难，很难看懂，我就放弃了他的学习，学习制
     <br/>
     作“软引擎”（用CPU来实现显卡提供的硬件功能），然后再学D3D，很容易的。有时后放
     <br/>
     弃是为了选择更好的，并不是真正的放弃。
     <br/>
     至于学习D3D还是OPGL，我个人认为无所谓的，但好象OPGL越更新越混乱，没有DX那么清
     <br/>
     晰，我也是听别人说的，毕竟我不是很了解OPGL。
     <br/>
     <br/>
     3。游戏编程中的常用术语
     <br/>
     <br/>
     游戏编程充着大量常用术语，我不打算把它们都列出来，实在太多，我想对于初学者是来
     <br/>
     说，我希望，你在学习游戏编程时，自己多查下资料究竟这些术语都有什么含义，记住一
     <br/>
     定在学习游戏编程时去查，也就是说，针对问题去查，而不是在没有遇到任何问题时去查
     <br/>
     。其实我们的教育有个弊端，任何知识我们学了，不知道怎么用。其实很多知识都是我们
     <br/>
     遇到问题时再去查资料，去找解决方式，而不是在不知道这个解决方式用来解决什么的情
     <br/>
     况下吓学。
     <br/>
     最好大家把这些术语的中文和英文名称看见都能知道是怎么回事，因为你到以后看英文书
     <br/>
     时，如果你知道这个术语的含义，看起来会很容易。
    </p>
    <p>
     <br/>
     五 游戏编程中的2D游戏，你首先要做到的。
     <br/>
     <br/>
     通往神殿的第一个考验就是这个，不知道你是否能走下来，相信自己会成功，你的信念一
     <br/>
     定要不可动摇，当你走过这段路的时候，想想你现在所得到的，付出的其实不算什么。
    </p>
    <p>
     很多人可能会问，我想做3D游戏，2D游戏学它干什么。其实3D游戏处理可以分成2个部分
     <br/>
     ，一个是3D空间数据处理，经过纹理映射把象素写到屏幕缓冲，接下来其他特效处理都是
     <br/>
     归结到2D问题。
     <br/>
     所以你想真正了解游戏图象处理过程，还是要学2D的。2D原理相对3D来说简单很多，学起
     <br/>
     来也不是很难。我建议去看《WINDOWS游戏编程大师技巧》里面的代码都读明白，它用C语
     <br/>
     言实现一个小的游戏引擎，我希望你用C++封状成类的形式，重新按照自己规划来实现，最
     <br/>
     后做出个游戏。用引擎做出的游戏和直接做游戏还是有很大区别的，这样你引擎也就符合
     <br/>
     引擎的概念，代码重用性更强。这本书用的DirectX中DDraw接口来实现的，你一定要了解
     <br/>
     你使用的工具，它能用来干什么，它不能用来干什么，这样你才能很好的游戏编程。如果
     <br/>
     你不了解C语言，怎么用C语言编程，都是一个道理的。我不想在过多详细介绍DDraw为我们
     <br/>
     提供了什么特性，你自己去看书。
     <br/>
     2D游戏中，最常用的概念就是贴图，把一个图象贴到另一个上。2D游戏中一种处理模式是
     <br/>
     在各个图片上的处理，还有就是在象素上的处理，其实这些都可以归结到象素上的处理，
     <br/>
     象素处理，就是处理显存数据。
     <br/>
     颜色模式，《WINDOWS游戏编程大师技巧》这本书讲的很详细。
     <br/>
     2D动画系统，《WINDOWS游戏编程大师技巧》这本书没有详细介绍，但你看它的代码，代
     <br/>
     码写的很清楚而详细，你就知道的。
     <br/>
     GDI 我不知道大家听说过没有，它是WINDOW自带的图形图象接口，我希望大家也能了解下
     <br/>
     ，当时我是GDI和DDRAW一起学的，然后分别做了引擎，2个引擎接口也一样，游戏移植非常
     <br/>
     容易。
     <br/>
     <br/>
     一个最重要的问题就是调试，8BIT模式下的游戏，用编译器带的单步调式是不可能的，我
     <br/>
     机器死机N回。我现在也没有发现好的办法，最好的办法就是自己做一个LOG日志系统，把
     <br/>
     所有调式信息都写到文件里，用任务管理器把当前程序关掉，然后看文件写的信息。
     <br/>
     2D游戏制作细节我没有详细介绍，毕竟我不是在讲怎么制作2D游戏，我是讲你应该注意什
     <br/>
     么，怎么学，我想《WINDOWS游戏编程大师技巧》会给你想要的一切。当然我在学这本书前
     <br/>
     已经有了一些2D游戏基础，以前用VB做过游戏，用GDI也做过，所以学起来还算容易，如果
     <br/>
     你以前没有任何游戏编程基础就直接用DDraw，那么我希望你多下点工夫，把它制作游戏的
     <br/>
     流程都搞清楚，记住什么时候用自己的双手做出了自己2D游戏，你才算2D游戏编程过关了
     <br/>
     。这本书仔细看吧！直到把它所有的精髓都掌握。
     <br/>
     还有一个要说的就是，图象处理常用算法，大家可以多看看图象处理的书，游戏中特效经
     <br/>
     常用到，其实如果你真想一心搞3D，2D上做一个坦克大战这样的游戏就可以了，很多2D处
     <br/>
     理详细东西，在学3D游戏时，都可以接触的。
     <br/>
     六。游戏编程中的3D游戏，考验你耐力和勇气的时候到了！
     <br/>
     <br/>
     前面你所遇到的一切都是小小测试，证明你有能力接受这个挑战，在3D游戏这个广阔无垠
     <br/>
     的天地里，它比2D游戏更有让你想象余地的空间，因为3D游戏不仅仅包括2D游戏所有，而
     <br/>
     且还包括很多其他东西。努力吧！朋友们，无论遇到什么挫折，都不要放弃，因为她最后
     <br/>
     会给你想要的。
     <br/>
     我不知道其他人学习3D游戏是一个什么样的过程，这里我只介绍我自己的学习过程，因为
     <br/>
     我是从挫败中走过来的。
     <br/>
     开始学3D，脑袋里一片模糊，只有一点点大学里学的计算机图形学相关的知识，我不得不
     <br/>
     说学校里讲的计算机图形学和游戏还是大相径庭的。
     <br/>
     （这里允许我抱怨一下，国外很多大学都开设了3D游戏编程的课程，而且很专业，我看过
     <br/>
     老外的PPT。相对于国内，也有些，但不专业，我说游戏学院骗钱你不要打我，它确实能让
     <br/>
     你找到工作，但你做的永远是下手，学不到底层的东西。我看过游戏学院开设的课程，没
     <br/>
     有一个是有技术含量的，用“外包”形容在贴切不过。道理也很简单，中国现在牛人很少
     <br/>
     ，我说搞引擎的高手全国有1000人都是保守的，真正能搞出名堂的，也不多于200人，这2
     <br/>
     00人里面学习游戏编程经验10年就很多了，中国3D游戏起步很晚，相对国外，中国人爱跳
     <br/>
     槽的习惯，让任何公司都没有技术积累，发展更是困难，所以人才积累的少，而且这些人
     <br/>
     都很忙，在加上现在学校教育约束，即使他们想去高校教授游戏课程也是不可能，何况人
     <br/>
     家都不愿意去，这样中国积累的人才更少）
     <br/>
     <br/>
     所以你要系统学习游戏中图形学理论。
     <br/>
     这里我经历了游戏学习编程一次比较大的挫败，当时自己是初学者，问过很多人学3D，应
     <br/>
     该从什么入手。很多人都说从D3D开始入手，于是我做了。我不得不说的是，如果你不了解
     <br/>
     3D流水线过程，学D3D简直是看天书，当时我以为自己反复的看书，写程序，最后会理解的
     <br/>
     ，浪费了我大量的时间，最后还是无法灵活掌握D3D，如果你无法掌握D3D，想做游戏可能
     <br/>
     真的很困难。我终于认识到，我选择的路是错误的，那些所谓的高手难道就学D3D学过来的
     <br/>
     ？那么他们花费的时间是可想而知的。因为有些细节你无法掌握，你使用时就觉得匪夷所
     <br/>
     思。
     <br/>
     《3D游戏编程大师技巧》这本书是每个学3D的人都应该看的，这本书把显卡硬件实现的功
     <br/>
     能都用软件来做，真正让你理解一个3D东西到最后的屏幕显示，是一个什么样的过程。作
     <br/>
     者实现了一个软引擎，软引擎就是所有的3D功能都是用代码自己写的，没有用什么显卡来
     <br/>
     做处理的引擎。这本书是一个经典巨著，如果你想学3D，即使死也要把这本书弄明白，这
     <br/>
     样不辜负作者写这本书留下的汗水，写一本书，尤其这么PERFECT，太不容易了，国内人翻
     <br/>
     译的也很出色，感谢他们。
     <br/>
     <br/>
     《3D游戏编程大师技巧》继承了《WINDOWS游戏编程大师技巧》里面2D函数，然后3D功能
     <br/>
     以及流水线和引擎都是自己完成，这本书的代码量要有十几万，我当时用C++重新封装了《
     <br/>
     3D游戏编程大师技巧》代码，自己设计了一个面向对象固定流水线模式，代码量13W左右，
     <br/>
     这个过程很艰辛，这本书我看了2遍，最后一共零零散散花费了大约9。10个月的时间。你
     <br/>
     会感觉你立刻升级了，HP，MP，CP都增长了，当然也包括RP，哈哈！（不知道这些术语的
     <br/>
     ，大家多玩玩RPG游戏吧！）
     <br/>
     好东西去追求，不要怕浪费时间，浪费精力，你想想，你得到的最后会大于你的付出，这
     <br/>
     些都不算什么。很多人问我怎么学3D，我建议他们不能着急，要从学《3D游戏编程大师技
     <br/>
     巧》开始，大约要8，9个月时间，把每个细节都弄明白，闭上眼睛，怎么实现就很清楚，
     <br/>
     书上每一页写什么都很明确。他们都觉得浪费时间，那么这样是永远学不好的
     <br/>
     <br/>
     1 3D数学是你要攻克的
     <br/>
     虽然你数学学的好，但国内的教科书还是和游戏中用的有些不同，毕竟没有上过专门讲解
     <br/>
     游戏中数学知识的课程。这需要你系统学习游戏编程中数学，3*3矩阵为什么有的人用，而
     <br/>
     有的人用4*4矩阵，为什么有的用矩阵转置有的用矩阵的逆。《3D游戏编程大师技巧》这本
     <br/>
     书介绍的很详细，还有一本书就是《3D数学基础：图形与游戏开发》很不错（有中文的）
     <br/>
     ，先系统学习下，然后在学习游戏编程时，不懂的时候，再回头看看这些书，把所有的东
     <br/>
     西都彻底弄清。你如果数学基础好，学这些都很容易，以后游戏编程中最深奥的地方之一
     <br/>
     就是数学。
     <br/>
     <br/>
     基本上我总结下，你要知道的是：
     <br/>
     向量  4维 和 3维向量有什么不同
     <br/>
     矩阵  4*4 和 3*3 矩阵有什么不同
     <br/>
     四元数
     <br/>
     ELUER角
     <br/>
     以后有机会深入研究碰撞中的各种算法，还会遇到很多关于数学的问题，上面只是渲染有
     <br/>
     关系。
     <br/>
     2 3D流水线的实现过程
     <br/>
     我无法用言语来表明这个过程的重要性，整个3D流水线是是3D游戏的脊柱，你的基础知识
     <br/>
     牢固与否，主要看你这里。3D流水线每一个细节我希望大家都要搞清楚，这个过程对初学
     <br/>
     者是要花费大量的时间专研与琢磨，D3D的固定流水线都是由硬件完成，如果你的硬件不支
     <br/>
     持，它会用软件模拟，好，关键就在这里，软件模拟是怎么回事，而《3D游戏编程大师技
     <br/>
     巧》的流水线是自己用C语言写的，也就是用软件完成，这样你能了解整个流水线的细节，
     <br/>
     同时你在学D3D时，对照着来学，你会发现，D3D学起来很容易。现在D3D和硬件都支持可编
     <br/>
     程流水线，而且DX10没有固定流水线，所有变换过程都用SHADER语言控制显卡完成，这个
     <br/>
     过程是3D流水线的缩影，所以3D流水线的重要性是是可想而知的。
     <br/>
     我说了这么多，3D流水线对你是一个新鲜的名词，我也没有去解释它，我不想去解释，完
     <br/>
     全留给你自己去，我始终坚持着，我只告诉你去的路，路上有什么困难，应该怎么走，你
     <br/>
     自己去体会这条路上的酸甜苦辣。我希望大家多花些时间在这上面，真真正正的自己写代
     <br/>
     码实现一下，基础对你真的很重要，记住我说的话，很多人学习时，认为自己理解了，没
     <br/>
     有去实现，其实还是那句话“纸上得来终觉浅，绝知此事必躬行”，相信我，没错的。
    </p>
    <p>
     基本上我总结下，你要知道的是：
     <br/>
     3D中的顶点结构，每个分量都用来干什么，三角形是基本渲染单元。
     <br/>
     模型空间——》世界空间——》相机空间——》投影空间——》屏幕空间——》光栅化
     <br/>
     这个过程和运行原理
     <br/>
     材质究竟是什么？
     <br/>
     常用的宏光照模型原理，光源类型
     <br/>
     光源和材质和法向量关系
     <br/>
     光照在哪个空间去执行（其实不是很严格）
     <br/>
     纹理寻址，纹理映射方式，纹理混合，纹理过滤。
     <br/>
     1D 2D 3D CUBE 纹理
     <br/>
     Z 1/Z缓冲
     <br/>
     2种相机模型
     <br/>
     ALPHA 透明
     <br/>
     关于光栅化三角形要特别注意，他最后混合纹理和光照颜色和ALPHA透明，还要判断深度
     <br/>
     缓冲，最后是插值填写每个象素。
     <br/>
     3 D3D究竟要如何学习
     <br/>
     《3D游戏编程大师技巧》和D3D流水线过程还是有些差别的，比如在投影矩阵上，其实它
     <br/>
     们都是大同小异，只不过表现形式不同，原理都一样。我希望大家自己可以找出来，深刻
     <br/>
     理解里面原理。
     <br/>
     还有一个重要的东西，就是哪些是D3D开发游戏必须有的，哪些是D3D自己扩展的。必须有
     <br/>
     的，就是同硬件打交道的部分，而D3D中自己扩展了很多库函数，例如数学库，这个完全可
     <br/>
     以没有，我们自己来实现，还有D3D中的EFFECT接口，它自己定义的。X文件所有函数接口
     <br/>
     。也就是说，你要理解，哪些是游戏开发中必须有的，哪些是游戏开发中自己完全可以不
     <br/>
     接触底层来实现的。
     <br/>
     游戏编程中有3个缓冲区，颜色缓冲，深度缓冲，模板缓冲，前2个《3D游戏编程大师技巧
     <br/>
     》中，都详细的介绍，而模板对初学者可能很晦涩，大家先弄明白模板的机制，然后多看
     <br/>
     些例子，我想你会深刻理解它的含义的。
     <br/>
     D3D的学习，可以看D3D SDK的例子，也可以找一些书籍，很多的。
     <br/>
     <br/>
     基本上我总结下，你要知道的是：
     <br/>
     D3D提供基本常用底层接口，那些是是D3D为了编程必须提供的，那些是不用提供的，比如
     <br/>
     数学库我们完全可以自己写。
     <br/>
     D3D顶点 索引BUFFER
     <br/>
     颜色缓冲，模版缓冲，深度缓冲 以及对这些缓冲的操作
     <br/>
     目标渲染对象、
     <br/>
     D3D 中的3D流水线
     <br/>
     单通道渲染，多通道渲染。
     <br/>
     熟练操作上面的所有，这些都足够了，其他的都是D3D中多余的，如果你要自己做引擎，
     <br/>
     很多都要自己实现，当然初学者可以就用它扩展的函数库，也很方便的。
     <br/>
     <br/>
     4 其他要知道的游戏知识
     <br/>
     下面知识都属于很强的游戏技术范畴，他们只属于单单游戏中技术支持，引擎就是用合理
     <br/>
     的方式，把所有3D相关包括流水线和下面这些都整和到一起，但这种整和是有效的管理。
    </p>
    <p>
     场景管理算法 ：BSP OCTREE QUADTREE PORTAL PVS
     <br/>
     动画系统 ：骨骼动画，蒙皮骨骼动画，渐变动画，和这些动画的混合
     <br/>
     阴影  ：阴影体 投影阴影 阴影影射
     <br/>
     剔除算法 ：包围球 OBB AABB BHV算法
     <br/>
     LOD系统         ：视点无关LOD 视点相关LOD
     <br/>
     广告牌  ：跟踪相机方向 和 只围绕y轴旋转 粒子系统
     <br/>
     这些是比较常用的，常常碰到的，根据基本的颜色运算，空间运算还能衍生出很多游戏特
     <br/>
     效，等待你自己去看书，去解决。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     七。3D引擎编程，令你的挑战达到了极限
     <br/>
     就象我前面说的，引擎没有严格定义划分，但对于当代的引擎，似乎大家都趋向于越好的
     <br/>
     东西，越健壮的支持，才称上引擎。现在游戏玩家对画面拟真程度要求很高，这就要求引
     <br/>
     擎能更好的处理3D世界中大量数据，一个好的引擎，起码要做到以下几点（引用《3D.Gam
     <br/>
     e.Engine.Architecture.Engineering.RealTime.Applications.with.Wild.Magic》里面的
     <br/>
     话）
     <br/>
     1。如何把3D世界中大量数据，让它实时快速处理。
     <br/>
     2。引擎中的渲染器（用来管理数据，进行渲染处理的）接口应该怎么定义。
     <br/>
     3。如何让使用引擎的人，能很容易的使用引擎。
     <br/>
     4。当引擎中添加新特性时，如果让引擎改动最小。
     <br/>
     我感觉这4句话，概括的很精辟，如果让我来概括，好象我现在还没这个能力。这是一个
     <br/>
     当代引擎的新的定义，虽然不是全面，但它一语道破天机，如果你的引擎能达到上面4点，
     <br/>
     我想它已经足够的优秀，同时说明你也很优秀了。下面我就分别解刨这4句话，让大家对引
     <br/>
     擎有一个深刻的了解。我只是分析，这4句话要求高手才可以完全去达到，我现在还不具备
     <br/>
     这个能力，所以只能帮大家分析。
     <br/>
     1。如何把3D世界中大量数据，让它实时快速处理。
     <br/>
     <br/>
     3D世界中充满了大量得数据，有效的处理只可以看见的，能感受到的就可以了。
     <br/>
     3D引擎中，很多时候都在处理剪裁和剔除的问题，把不可见的或者和碰撞无关的数据用最
     <br/>
     快的方法弄掉，不让它进入显卡，一切还是停留在3D空间中。剪裁，剔除还有碰撞处理，
     <br/>
     永远是3D引擎中最常见的话题，现在有很多成型的方法，大家自己通过学习就可以了解的
     <br/>
     。
     <br/>
     2。引擎中的渲染器（用来管理数据，进行渲染处理的）接口应该怎么定义。
     <br/>
     即使你把3D数据给了显卡，还是不能达到最快显示，我们要把这些数据分类，重新组织，
     <br/>
     这里面还涉及到存储管理的问题。你的渲染器的接口要定义的和底层提供的DX或者OPGL相
     <br/>
     通，因为最后你要调用的是这2个库里面的函数。
     <br/>
     <br/>
     3。如何让使用引擎的人，能很容易的使用引擎。
     <br/>
     这是一个经验问题，一个软件设计给用户使用，怎么让用户很容易上手。但无论什么样的
     <br/>
     用户，你必须对3D有了解才可以使用，否则神仙也没法完成这个引擎。
     <br/>
     4。当引擎中添加新特性时，如果让引擎改动最小。
     <br/>
     <br/>
     经常说的一句话就是“计划没有变化快”，怎么能让引擎跟上时代的步伐，当硬件有革新
     <br/>
     ，我们引擎就有革新，出现新的处理方法，引擎也要改进，用户需求改变，引擎接口也要
     <br/>
     改变，我们要求引擎的所有改动最小，这样才是一个完美的引擎。
     <br/>
     引擎是软件设计+算法+编程的结合体，难点在软件设计上，一个好的引擎，代码几百万很
     <br/>
     正常，没有一个好的设计来规范它们，混乱是不可避免的。
     <br/>
     <br/>
     对于一个引擎，从设计到编程都很重要，一个人完成一个好的引擎是不可能的，多人协作
     <br/>
     来完成引擎，在大家相互配合的同时，每个人对自己的要完成的任务必须精通，还要有人
     <br/>
     协调这些工作。
     <br/>
     好的引擎，要有一个抽象层次，然后是渲染API层次，还要支持多操作系统平台，我在这
     <br/>
     里没有过多介绍各种技术细节，因为很多细节在书中都可以找到，加上你的聪明，很多技
     <br/>
     术算法可以自己创造的。
     <br/>
     对于游戏中大量算法，引擎中到处都是，碰撞，场景管理，光照，纹理混合，动画系统，
     <br/>
     粒子系统，内存管理，资源管理等等大家要多实践，多思考，多看书，多看资料，把握每
     <br/>
     一个细节，把握每一个整体。看书时要带着问题去看，同时也要带出问题，因为没有一个
     <br/>
     方法是完美的，必定会有或多或少的缺陷。
     <br/>
     <br/>
     现在开源的引擎确实不少，其实程序员都有一个共性，看别人代码有时不如自己写，确实
     <br/>
     这样，有时只看代码去体会别人的思想真的很难，但有时为了去学习也要硬着头皮去看的
     <br/>
     ，跟踪代码。开始时，如果你不了解引擎究竟是什么，这时最好集中看一个开源引擎，一
     <br/>
     定要把它的工作原理都弄明白，这样你会得到很大的提升，你就会明白引擎是什么，为什
     <br/>
     么不用D3D直接编写游戏，还有一点就是，有机会一定要去实现，这样你的体会会更深。
     <br/>
     <br/>
     八。我的游戏编程学习生涯
     <br/>
     <br/>
     也许从出生开始，我就注定要执着，其实执着并不是好事，很多痛苦和失败源于此。那什
     <br/>
     么样的执着是最好的，有计划的执着，才是可取的，盲目的执着，适得其反。
     <br/>
     从我学编程那天起，是游戏带动的我，我爱游戏，所以才会从事游戏行业，我的热情总是
     <br/>
     源源不断，只要我肯努力，她就会给我惊喜。
     <br/>
     大学期间做过很多程序，一些成型的作品我始终留着它们是对我过去的努力程度的见证。
     <br/>
     (
     <a href="http://new.qzone.qq.com/79134054/blog/1226580538" rel="nofollow">
      http://new.qzone.qq.com/79134054/blog/1226580538
     </a>
     这个是我所有作品，我并没有炫
     <br/>
     耀自己的意思，我只是想告诉大家，这个世界很少有不可能的，只要你肯努力，记住一定
     <br/>
     要有计划的努力，你会得到你自己所要的，年轻时的时间很宝贵，当我们用自己老年的时
     <br/>
     间来祢补时，我想只有“后悔”才会替你说话。）
     <br/>
     大学里迅猛的专业课，让我只能挤时间来学习游戏编程，是停留在2D上，而且用VB来写，
     <br/>
     这样不用处理底层。大4下学期，大多数时间是我自己，我在复习C++的同时，慢慢的读着
     <br/>
     一本买来一辈子你都不会后悔的书《WINDOWS游戏编程大师技巧》。
     <br/>
     研究生的生活让我更加可以掌握自己的时间。研究生开的这些课程，对于游戏编程来讲，
     <br/>
     我觉得有3门课程很值得去听——进化计算，人工智能和神经网络，其实它们三个都是人工
     <br/>
     智能范畴，如果你想以后搞游戏人工智能，不要放弃它们。
     <br/>
     这年年底，我完成了自己的2D游戏引擎，分别是Directx和GDI版本（不了解不要紧，后面
     <br/>
     我会解释），并用一个月的时间开发了坦克大战游戏，由于游戏的和游戏引擎设计的很好
     <br/>
     ，轻松的可以在2个引擎上移植，并可以简单的从32bit模式变到16bit模式。
     <br/>
     从这以后开始了我漫长的3D生涯，我花了8，9个月的时间熟读绝世好书《3D游戏编程大师
     <br/>
     技巧》两遍，代码用自己的方式重写，12-13W行的代码。说它绝世是因为这本书发行量很
     <br/>
     少，而且只出一版。
     <br/>
     同年9月份，也就是2007年9，到10，2个月的时间，由于有了“软引擎”实现基础，很容
     <br/>
     易的掌握了D3D。
     <br/>
     我开始了自己创作引擎的生涯，《3D GAME ENGING PROGRAMING》这一本具有跨时代意义
     <br/>
     的书，出现在我的眼前，花了将近半年的时间，我掌握了这本书的所有精髓，完成了自己
     <br/>
     的第一个3D引擎。
     <br/>
     一个引擎如果没所作为，就象一个人总夸耀自己多么厉害，而没有实际行动一样，不会被
     <br/>
     人放到它应该有的位置。2008年5月-6月《FOCUS ON 3D TERRAIN 》一书给了我的引擎的发
     <br/>
     挥自己的舞台，我在这本书的内容基础上，加入了很多其他元素，最后完成了整个地形渲
     <br/>
     染过程。
     <br/>
     2008年7月15日，我终于完成了自己革命性的著作，花了2个星期，把整个过程写了出来，
     <br/>
     150页的WORD，这是一个艰辛的过程。但自从我发到网上得到了大量的网友的肯定后，我坚
     <br/>
     信我一定会走的下去，而且走的更好。
     <br/>
     找工作这段时间，我花了半年，逐行代码刨析了WildMagic图形引擎，自己引擎框架在改
     <br/>
     进它的基础上诞生出来，如果时间上允许，我第一个跨时代同时支持抽象层和底层的引擎
     <br/>
     就会出现。
     <br/>
     到目前位置，我只开发了一个小的图形引擎，是完全在掌握D3D和3D流水线，以及一些常
     <br/>
     用到的场景管理和特效算法上，进行的。写图形引擎的书有大约4，5本，专注于写图形引
     <br/>
     擎的就3本，一本是《3D GAME ENGINGE PROGRAMING》，一本是《3D.Game.Engine Design
     <br/>
     》还有一本是《3D.Game.Engine.Architecture.Engineering.RealTime.Applications.wi
     <br/>
     th.Wild.Magic》，第一本相对简单，是每个想初识引擎的人必须看的，这本书只是一个小
     <br/>
     引擎，对于我上面提到的4点，几乎每一点都没有完全做到100%，1，2两点相对做的还可以
     <br/>
     ，但在设计上还是有很大欠缺。对于第2本，完全讲的是3D引擎中用到的算法，都是数学符
     <br/>
     号表达，很晦涩难懂的，对数学符号不明感和没有毅力的人真的很难看明白，这本书没有
     <br/>
     必要专研，很多算法用的时候去查找就可以了。第3本是大家必须看的，相对于第一本，它
     <br/>
     更重视于软件框架设计，你会漫漫体会到，对于大型软件软件框架的设计相对于编程是很
     <br/>
     重要的。
     <br/>
     第一本书我已经看完2编多，（大家打印看吧，比较方便）精髓代码按照我自己的规划又
     <br/>
     重新实现，于是我有了自己的第一个图形引擎，接下来又添加了3D和2D动画系统，碰撞系
     <br/>
     统，阴影体，广告牌等等，到2008年4月结束，基本开发完毕，这个过程经历了7个月，调
     <br/>
     试是我每天要做的。
     <br/>
     2008年5月开始主要研究地形系统《FOCUS ON 3D TERRAIN》，这本书没有引擎，只是讲地
     <br/>
     形算法，我在自己引擎上，添加了地形系统，场景管理等等。
     <br/>
     到2008年7月中，开发完毕。这个程序，总共代码5，6W左右。
     <br/>
     然后花了一个月又拾起了很久没接触的SHADER。
     <br/>
     <a href="http://dev.gameres.com/Program/Visual/3D/SceneDesign.mht" rel="nofollow">
      http://dev.gameres.com/Program/Visual/3D/SceneDesign.mht
     </a>
     这个是整个开发文档，
     <br/>
     现在被GAMERES网站收录，里面的源代码是1。0版本，还有一点小错误，最新版本代码在我
     <br/>
     这里，如果想要的话，可以联系我 QQ。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     九 游戏编程经典书籍
     <br/>
     这里我介绍一些经典的游戏编程书籍，现在经典的好书，我都有。能买到的，我都买了，
     <br/>
     买不到的，至少都有电子版。我会在毕业前整理出来，用BT发到燕子上，包括所有英文电
     <br/>
     子书和原代码，因为中文基本可以买到，我就不会发了，我希望你还是支持下正版书事业
     <br/>
     ，有些中文绝版的书，买不到，电子书也没有，只有大家自己去打印了。
     <br/>
     写到这里我曾经犹豫过，是否把现在世面的好书都大体介绍下，想来想去，既然写到这里
     <br/>
     了就所有好书都介绍下吧！我看过的我就详细介绍下，没看过的，我也曾经大体浏览过，
     <br/>
     觉得不错的也介绍下，3D API方面这里是列出了和D3D有关的，OPGL没有列出。
     <br/>
     9。1 游戏基础篇
     <br/>
     《3D数学基础：图形与游戏开发》清华大学出版社，国外人写的，有中文的
     <br/>
     这本书是游戏数学基础，讲的真的很不错，我认为开始学游戏数学就要看这本书，没有电
     <br/>
     子版的，现在可以买到。
     <br/>
     《3D游戏与计算机图形学中的数学方法》清华大学出版社，国外人写的，有中文版
     <br/>
     这本书绝版了，个人认为这本书写的质量还可以，不能说特别好，做工具书或者看看原理
     <br/>
     还是不错的，有英文电子版。
     <br/>
     <br/>
     《Mathematics.for.3D.Game.Programming.and.Computer.Graphics》只有英文电子版
     <br/>
     这本书写的是3D数学颠峰，作者写的很细致，可以仔细研究，也可以做工具书。
     <br/>
     <br/>
     《计算机图形学几何工具算法详解》电子工业出版社 国外人写，有中文版
     <br/>
     这本书是一本工具书，查找算法，很方便，写的很好，很细致，我经常用它。好象没有电
     <br/>
     子版。
     <br/>
     《游戏编程之旅——我的编程感悟》电子工业出版社 国人写的
     <br/>
     这本书讲的主要是作者编程感悟，作者感悟很多地方和我差不多，从他的身上可以看到热
     <br/>
     情，看到激情。有电子版的
     <br/>
     《C++编程思想》和《C++ PRIMER》
     <br/>
     这2本书经典的很，是每个学习C++必看的书，《C++ PRIMER》第3版现在买不到了，他们
     <br/>
     都电子版的。
     <br/>
     《WINDOWS程序设计》上下， 北京大学出版社，有中文的
     <br/>
     这本书是学WINDOWS开发必须看的，如果不想自己开发复杂GUI，就用它吧，里面GDI编程
     <br/>
     和图形图象有关系的，掌握了对你有大好处。有中文电子版。
     <br/>
     《C++游戏编程》清华大学出版社 国外人写的，又中文的
     <br/>
     这本书讲的是怎么用C++开发高效率的游戏，写出高效率的代码，很有看的价值，有中文
     <br/>
     电子版
     <br/>
     《Data Structures for Game Programmers》国外人写
     <br/>
     这本书讲解游戏中用到数据结构，也就是数据结构和游戏的结合，写的十分经典，是一本
     <br/>
     特别好的书，只有英文电子版。
     <br/>
     9。2 2D游戏经典
     <br/>
     《virtual c++角色扮演程序设计》中国铁道出版社 有中文的
     <br/>
     <br/>
     这本书是小日本写的RPG游戏，里面设计到了RPG大体制作过程，用的WINDOWS GDI开发。
     <br/>
     因为RPG游戏是游戏中经典类型，所以学习下，还是对大家有很大帮助的。这本书电子版的
     <br/>
     好象没有，具体我也不敢肯定，没有电子版。
     <br/>
     《WINDOW游戏编程大师技巧》中国电力出版社 有中文的
     <br/>
     <br/>
     这本书的经典我就不想说了，电子版的应该有，但我买的是书，80左右块钱，买来值得的
     <br/>
     ，好象有英文电子版，中文的我就不知道了。
     <br/>
     《ISOMETRIC Game Programing with directx 7.0》只有英文
     <br/>
     这本书是也是2D的经典，真是物有所值，个人认为特别好。
     <br/>
     9。3 3D基础学习
     <br/>
     <br/>
     《3D游戏编程大师技巧》 人民邮电出版社 中文的绝版了
     <br/>
     <br/>
     这本书实在太出色了，可以绝版了，这本书只出了一版，实在不知道出版社这么吝啬，很
     <br/>
     多人想要都买不到，大家只有打印了。电子版中英文都有。
     <br/>
     9。4 D3D学习
     <br/>
     <br/>
     《VISUAL C++ / DIRECTX9 3D 游戏开发导引》人民邮电出版社，有中文的
     <br/>
     这本书讲解D3D和游戏一些相关知识还是可以，我个人认为还是蛮不多的，相信我。没有
     <br/>
     电子版
     <br/>
     《DIRECTX 3D 图形与动画程序设计》人民邮电出版社，有中文的
     <br/>
     这本书就是翻译D3D帮助文档，翻译的质量还不错，如果不想看英文的，就买下这本书，
     <br/>
     很值得的，没有电子版。
     <br/>
     《3D游戏程序设计入门》翁云兵版 国外人写
     <br/>
     这本书是自由网络翻译，翻译的不错，有电子版，也有英文电子版。
     <br/>
     《Real-time.Rendering.Tricks.and.Techniques.in.DirectX》重庆大学出版社 有中文
     <br/>
     的
     <br/>
     这本书我没有买，从图书馆借的，因为我买的书实在大多了， 这本书大部分是介绍D3D使
     <br/>
     用，后面介绍ASM SHADER 做了一些特效。有英文电子版
     <br/>
     9。5 3D游戏进阶
     <br/>
     <br/>
     《DIRECTX 特效游戏程序设计》科学出版社 国外人写的，有中文的
     <br/>
     <br/>
     这本书主要讲解D3D和游戏特效制作，是本出色的书，只有英文电子版
     <br/>
     《DIRECTX角色扮演游戏程序设计》重庆大学出版社 国外人写的，有中文的
     <br/>
     <br/>
     这本书讲解了一个3D RPG游戏制作，讲了D3D，游戏场景管理，特效，等等吧，是本十分
     <br/>
     出色的书。有英文电子书
     <br/>
     <br/>
     《DIRECTX高级动画制作》重庆大学出版社，国外人写的，有中文的
     <br/>
     这本书写的很好，但翻译的实在太烂，如果不想看中文的，就看英文原版，有英文电子书
     <br/>
     籍。
     <br/>
     《FOCUS ON 3D TERRAIN》只有英文的
     <br/>
     <br/>
     这本书讲解游戏地形制作，用OPGL做的，前面写的还不错，但后面QUATREE 和 ROAM 地形
     <br/>
     系统，写的实在太难让人看懂，而且作者说明文字过于简单（个人认为），但前面的还是
     <br/>
     值得看的。
     <br/>
     《FOCUS ON 3D MODEL》只有英文版
     <br/>
     这本书讲解各种流行的模型文件和动画
     <br/>
     <br/>
     《FOCUS ON CURVES AND SURFACE》只有英文版
     <br/>
     这本书讲解怎么用直线画曲线和曲面
     <br/>
     《Level.of.Detail.for.3D》只有英文版
     <br/>
     这本书主要讲游戏模型的细节层次，很深入，是本难得的好书，专研它是值得的，但看起
     <br/>
     来确实很难，涉及到很多数学和理论，看起来还是有些头痛。
     <br/>
     《Real+Time+3D+Terrain+Engines+Using+C+++And+Dx9》只有英文版
     <br/>
     这也是介绍地形的书，但这本实现了一个管理层次，可以理解为一个小的引擎，讲的很好
     <br/>
     的。
     <br/>
     《Game+Engine+Toolset+Development》只有英文版
     <br/>
     这本书我还没有看，好象讲的是游戏类似插件开发，总之很软件工程有很大联系的，书评
     <br/>
     不错。
     <br/>
     9。6 3D游戏高级篇
     <br/>
     《游戏编程精粹1-6》人民邮电出版社，国外人写的，有中文的
     <br/>
     前4本已经绝版，我买的都是打印版，这6本书含量极高，里面都是一个话题一个话题谈论
     <br/>
     ，聚焦某个问题，基本收录的都是论文和其他公司研究成果包含了游戏知识所有领域。这
     <br/>
     6本书有英文版的电子书。
     <br/>
     《GPU精粹1-3》第1本人民邮电出版社,第2本清华大学出版社。国外人写的，前2本有中文
     <br/>
     的
     <br/>
     这3本书，里面的知识都是翡翠级别的含量，理解起来都很困难，如果你都能掌握，你就
     <br/>
     是重量级别人物。这3本书，主要讲游戏图形和图象方面知识，如果数学不好，恐怕要看天
     <br/>
     书，我说的数学好不是你成绩高就能看懂的。有英文电子书。
     <br/>
     <br/>
     《3D GAME ENGINE PROGRAMING》只有英文的
     <br/>
     这本书写的引擎不大，但确十分经典，适合初学者学习，是一本通向高级引擎编程过渡阶
     <br/>
     段，内容写的还是很好的，后面还实现了一个GUI编辑器。
     <br/>
     《3D Game Engine Design》只有英文的
     <br/>
     这本书讲解的是游戏引擎理论，太多的数学东西。看起来还是很枯涩的，建议做为一本游
     <br/>
     戏算法工具书来看。
     <br/>
     现在这本书有英文影印第2版可以买到，价格很合理。
     <br/>
     《3D.Game.Engine.Architecture》只有英文的
     <br/>
     这本书简直太经典了，但代码是2。0版本，这本书用的是3。0版本代码，网上我找了很多
     <br/>
     次，还是找不到3。0版本代码。对于一个引擎编写者，有理论和软件框架就可以自己完全
     <br/>
     建立一个引擎。
     <br/>
     《Real-Time_Rendering.2nd》国外人写 只有英文版
     <br/>
     这本书评价也很不错，不过我还没看，主要讲的是实时渲染，一些特效等等。游戏中经常
     <br/>
     出现的就是Real-Time_Rendering，大家一定要搞清楚这个名词究竟什么意思。
     <br/>
     《ShaderX 3.-.Advanced Rendering》
     <br/>
     讲解高级特效制作，我还没有看，但是以后必看的书，十分好。
     <br/>
     《Shaders_2_.for.Game.Programmers.and.Artists》
     <br/>
     用RENDMONKEY 开发的游戏特效，讲了很多，十分经典。
     <br/>
     《graphics gem 1-5》只有英文的
     <br/>
     这几本书都是九几年经典著作，专门讲图形图象方面的。
     <br/>
     <br/>
     9。7 游戏脚本相关
     <br/>
     《游戏脚本高级编程》清华大学出版社 有中文的
     <br/>
     这本书主要讲解游戏脚本用途，和自己怎么实现一个脚本语言，讲了很多都是编译原理的
     <br/>
     东西，虽然现在都用现成的脚本语言，但了解里面的基本机制还是有必要的，这是一般难
     <br/>
     得的好书。只有英文电子书。
     <br/>
     《Game.Programming.with.Python.Lua.And.Ruby》国外人写，只有的电子版
     <br/>
     这本书讲怎么用脚本语言编写游戏，我还没有看，大体知道它讲的应该不错。
     <br/>
     9。8 人工智能相关
     <br/>
     《游戏编程中的人工智能技术》清华大学出版社，有中文的
     <br/>
     这本书经典的要命，写的太好了，我不多说了。有英文电子的
     <br/>
     《游戏开发中的人工智能》东南大学出版社 有中文的
     <br/>
     这本书也很好，有英文电子版。
     <br/>
     9。10 物理相关
     <br/>
     《游戏开发物理学》东南大学出版社 国外人写的，中文版绝版
     <br/>
     这本书写的都是物理基础，理解起来还很容易，是做游戏物理和物理引擎必读环节。有英
     <br/>
     文电子书。
     <br/>
     《Game.Physics.Engine.Development》只有英文电子版
     <br/>
     这本书写的很好，我还没有看，英文,现在还没有时间去研究物理，这是研究物理引擎的
     <br/>
     好书。
     <br/>
     《Real-Time+Collision+Detection》
     <br/>
     这本书主要讲解碰撞处理，我还没有看，但书评很好，难得的好书。
     <br/>
     《Physical Based Rendering From Theory to Implementation》
     <br/>
     这本书，也特别好，我还没有看，相信我，这本书自己做了一个基于物理的渲染引擎，所
     <br/>
     以很值得看的。
     <br/>
     9。11 SHADER 相关教程与特效
     <br/>
     《Learn Vertex and Pixel Shader Programming With DirectX 9》只有英文版
     <br/>
     这本书介绍ASM SHADER，不愿意看SDK 帮助文档那么看它还是值得的。
     <br/>
     《Direct3D.ShaderX.-.Vertex.and.Pixel.Shader.Tips.and.Tricks》
     <br/>
     这本书在介绍ASM SHADER 同时，还介绍了很多用ASM SHADER的例子，讲的很基础。
     <br/>
     《ShaderX+2.-.Introductions+and+Tutorials+with+DirectX+9.0》
     <br/>
     这本书在介绍SHADER ASM和 HLSL同时，还讨论了光照，阴影，雾的特效处理，这些讲的
     <br/>
     很深入。
     <br/>
     我介绍这些基本都是经典的不行了，还有很多，当然这些也有好的，也有不好的，不想再
     <br/>
     介绍了，到时候我会把所有资源都给大家的，自己去研究吧。
     <br/>
     十 浅谈物理与人工智能
     <br/>
     <br/>
     这2个都不是中国游戏中的优势，它们和图形一样，要求一定能力积累才可以胜任。如果
     <br/>
     我没有预测的话，未来中国游戏中大量的需求将来自物理和人工智能，传统的网络RPG会慢
     <br/>
     慢不能满足大家需要，而被时代所抛弃的。
     <br/>
     <br/>
     这2方面的编程我只是略知一二，还算一个小白，在此简单谈谈。
     <br/>
     10。1 物理
     <br/>
     游戏中大部分物理模拟都集中在力学和运动学上，本来它们就是一个整体。因为最后效果
     <br/>
     是大家看到的，而看到的都是物体在屏幕上的移动，所以所有的计算最终都归结到物体移
     <br/>
     动上。
     <br/>
     因为游戏毕竟是游戏，人也毕竟是人，没有必要模拟的那么精确，同时人也是感觉不出来
     <br/>
     的。
     <br/>
     所以要想做好物理上的编程，必须对力学和运动学有系统的了解，高中学的力学部分还不
     <br/>
     是很足够，对于旋转部分，也就是处理力矩和转动惯量上，高中物理书都没有讲（我那时
     <br/>
     是没有讲，而且很多直线线形运动方程推倒其实是用微积分推倒的，高中书上都没有明确
     <br/>
     推倒）
     <br/>
     物理上的模拟也没有逃脱物理计算基本规则，先是受力分析，然后计算合力，计算加速度
     <br/>
     ，计算速度，最后计算位置，也可能涉及到动能和动量等知识，还有些流体力学等等吧。
     <br/>
     物理其实处理的问题基本就是检测物体碰撞，碰撞后的反映，物体运动情况。
     <br/>
     至于理论，大家弄本大学物理，力学部分就足够，如果数学好的话加上高中的物理知识，
     <br/>
     应该学起来不难的。
     <br/>
     《游戏开发物理学》这本书很好，可惜绝版了，但有电子版的，也有中文版。
     <br/>
     10。2 AI
     <br/>
     相对物理的编程书籍来说，AI的书很多。
     <br/>
     AI是研究生必须学的课程，包括传统的AI和计算智能。游戏中常用的传统AI包括自动机理
     <br/>
     论，A* 算法，回溯，图搜索，剪枝等等吧。计算智能包括的是：遗传算法，模糊计算，人
     <br/>
     工神经网络。
     <br/>
     我答UBI笔试的时候，里面很多题都是A*算法，可见FPS游戏中大量存在的都是AI的路径搜
     <br/>
     索问题，让电脑更加智能。
     <br/>
     AI的游戏编程书很多，我就看过几本。《WINDOWS游戏编程》中有一部分讲的AI，《游戏
     <br/>
     开发中人工智能》 《游戏编程中的人工智能技术》这3本都有中文的，而且都有大量的实
     <br/>
     例，对于那些大量理论的书籍来说，看看它们还是很通俗的。还有很多好书，都是英文的
     <br/>
     。
     <br/>
     十。一 各大游戏公司基本情况和一些招聘经验
     <br/>
     此部分都为自己的感受，不一定准确，但起码我认为不能差太多。
     <br/>
     11。1各个公司基本情况
     <br/>
     <br/>
     这些公司中最有实力的就是完美，完美前身是祖龙工作室，也就是《抗日》《大秦悍将》
     <br/>
     制作工作室，它是中国最早3D游戏。大部分学生其实都抱着学习技术目的去投奔它，可是
     <br/>
     他们体系很完善，已经形成规模，核心东西不是很容易接触的。完美薪水很高，感觉每个
     <br/>
     人一年拿15W都是没问题的，具体薪水每个人都不一样的，而且都严格保密，用他们HR话来
     <br/>
     说，完美“不差钱”，待遇福利也很好，能解决北京户口，任何公司都比不上的，他们现
     <br/>
     在只招游戏逻辑的人，做引擎估计是不招了，即使招也是非常牛的人才可以。
     <br/>
     巨人的实力也很强，研究生年薪11W，本科好象是9W，技术上也不错，他们对待人才态度
     <br/>
     也很好，宣讲会上，他们每个部门的负责人都到场了，可见他们对招聘的态度分负责任，
     <br/>
     而且他们对于引擎研究，成立了一个专门研究中心，他们很鼓励女生还应聘的（主要是策
     <br/>
     划）。顺便说下，史玉柱是他们老总，外界对他褒贬不一，但我还是很敬佩他的，毕竟他
     <br/>
     很厉害，天天脑白金广告就他们公司弄的。
     <br/>
     QQ可以算是比较大度的公司，他是唯一接受“霸王笔”和“霸王面”的公司，其他公司都
     <br/>
     不行的。QQ待遇研究生13W，本科生10W。对于人才上，他们真的很负责，这也是一个共性
     <br/>
     ，公司对于自己缺少的人才，他们都是很积极的，我挺看好腾讯未来发展，大型3D游戏上
     <br/>
     是qq的主要缺口，他们不会放弃的，就是咂钱，他们也敢的。
     <br/>
     <br/>
     盛大这个公司也很好，虽然没有前3个薪水多（至于具体多少我就不知道了，一直也没告
     <br/>
     诉我），但福利很不错，他们对人才态度非常不错，盛大在3D游戏上也在努力，因为盛大
     <br/>
     是游戏起家，所有他们也不能放弃，现在他们又开通了校园牛人通道，只要你符合，报销
     <br/>
     提供车费，邀请你去。
     <br/>
     UBI我笔试后就没有了通知，本来是还有个网上答题，不知道我没接到，UBI HR说只要投
     <br/>
     简历的人能收到，我也莫名其妙。其他情况不是很了解。
     <br/>
     金山这个公司给了我深刻印象，他们技术总监给我上了一堂意义深刻的课，我收益非浅，
     <br/>
     再此表示感谢。金山公司这么大，游戏公司中是给的最少的，研究生好象是6000，但能解
     <br/>
     决户口。金山有很多工作室，最有实力的是西山居，我面的是烈火的。他们3D游戏也很匮
     <br/>
     乏，所以也是急需大量3D人才的。
     <br/>
     最后我去的是象素公司，这个公司给留下的是最深刻的印象，他们虽然是小公司，但QQ的
     <br/>
     《寻仙》是他们做的，他们主程很好，而且他们3个主程穿着就是学生打扮，感觉很亲切，
     <br/>
     他们里面没有官僚，没有霸权，本科生薪水4500，研究生6000，如果你真想学技术，我认
     <br/>
     为这个公司是一个不错的选择，他们会让你选择自己喜欢的，我在他们身上看到很多激情
     <br/>
     。
     <br/>
     11。2一些招聘经验
     <br/>
     介绍下招聘的一些经验，这些经验未必好用，咱们都是学计算机的，或许计算机专业上相
     <br/>
     对比较实用。
     <br/>
     11。2。1技术面试经验
     <br/>
     1。我个人认为你发挥的好坏很大程度上取决于你的面试人，如果遇到一个好的面试管，
     <br/>
     你的发挥可能是200%，遇到一个不好的面试官可能是-200%。
     <br/>
     好的面试官问问题由浅入深，由普遍到特别，这样你答题时有逐步适应的过程，开始问你
     <br/>
     些简单的，让你对自己有信心，不至于慌张，而有些面试官面试时特别叼专，一开始很特
     <br/>
     别的问题，或者很难的问题问你，最难对付的是这些问题完全和他的个人经历有关，不是
     <br/>
     一个普遍性的，其实我们每个人经历，即使再厉害的人也要有自己不会的问题，所以这样
     <br/>
     面试官谁碰到谁比较倒霉。
     <br/>
     2。对于有些问题，面试人知道你可能答不上，但他问你不是为了让你答上，而是让你自
     <br/>
     己能思考，起码说出解决问题思路大概，即使思路可能错误他也未必在乎，看你是否感觉
     <br/>
     接受这个问题，感觉自己去想这个问题，所以遇到不会的，不要放弃，起码要想想，然后
     <br/>
     说点。
     <br/>
     3。面试官可能问你比较擅长的问题，也就是你简历上写的，但他不一定会，他问你就是
     <br/>
     看你回答的流利程度，来判断你是否真的做过这个。
     <br/>
     4。很多公司都会问一个问题是，如果让你干你不喜欢做的你该怎么办。回答就要委婉些
     <br/>
     ，说“干个几个月也没什么，公司调动很正常”，如果让你干一直干下去，说实话这个就
     <br/>
     要取决你自己，这个也是很棘手的问题，因为如果你有自己主动方向，而且有很好的发展
     <br/>
     ，去干一个自己不擅长的，发展上自己一定要考虑好，然后取舍。
     <br/>
     11。2。2 HR面试经验
     <br/>
     <br/>
     一般如果技术相中你了，那么HR面就是一个摆设，不会再刷人，基本就是了解下你的性格
     <br/>
     什么的。最关键的就是谈待遇，很多公司他们都有一个基本标准，本科生有一个统一标准
     <br/>
     ，研究生有一个统一标准，不会给你提工资的。但相对大的 公司不会这样，例如 完美 巨
     <br/>
     人 qq 盛大 他们对每个人都有不同的等级，一般最大差别一年也就1W-2W。要薪水时，尽
     <br/>
     管要，要你自己认为你应该拿的，如果真想要你，他会和你商谈，或者他当面就告诉，你
     <br/>
     要高了，然后再协商。
     <br/>
     谈待遇时一定要问清楚，户口，补助，薪水支付情况，因为年薪不等于月薪*12的，年薪
     <br/>
     一般是一个目标，大于月薪*12，你能不能全拿到还要靠你自己，而月薪是死的，你干好干
     <br/>
     坏一定能拿这些的，最后就是五险一金，最重要的就是住房公积金，每个地方给的份额是
     <br/>
     不同的，自己加加算算应该最后能拿多少。
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f726f6e67796f6e676665696b6169:322f61727469636c652f64657461696c732f38393136333237" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


