---
layout: post
title: 如何参与一个开源项目
date: 2024-09-02 14:03:30 +0800
description: 文章浏览阅读6k次。如何参与一个开源项目最近很多人在问如何参与一个开源项目。其实个人觉得这是一个非常
keywords: 如何参加开源项目
categories: ['开源软件']
tags: ['项目管理', '文档', '工作', 'Linux', 'Google', 'Debian']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6671697
    alt: 如何参与一个开源项目
artid: 6671697
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     如何参与一个开源项目
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2 class="post">
     <a href="http://www.linuxfans.org/archives/447" rel="nofollow" title="Permanent Link to 如何参与一个开源项目">
      如何参与一个开源项目
     </a>
    </h2>
    <div class="entry">
     <div class="article">
      <p>
       最近很多人在问如何参与一个开源项目。其实个人觉得这是一个非常傻的问题，不过还是回答一下，期望这帮人记得用google搜到这个角落，免去论坛上月经一样的天天看到这种傻问题。
       <br/>
       为什么说傻？因为这个问题和“如何捐钱”一样，是个没法直接回答的问题。你总要有一个明确的捐献目标，或者是明确的目标项目。世界上没有一个组织，名叫“开源软件”。无论你的目标是什么，你必须找到一个确定的开源项目进行参与。
       <span id="more-447">
       </span>
       <br/>
       在哪里能够找到开源项目？这很不好说。一方面，你可以在
       <a href="http://sf.net/" rel="nofollow">
        sf.net
       </a>
       (需要翻墙)和
       <a href="http://code.google.com/" rel="nofollow">
        code.google.com
       </a>
       (最好翻墙)找到相当多的开源项目，也可以在github之类的地方寻找。另一方面，你也可以在debian里面找。很多包里面附带了项目的主页，如果你觉得这个包很不错，希望做贡献，可以按照链接找过去。
      </p>
      <p>
       如何挑选合适的开源项目？首先要和你的兴趣相符合，或者能够满足你参与开源的目标。例如你对算法非常感兴趣，让你加入一个ERP系统的定制，成天修正繁琐的业务问题，可能就会让你觉得兴趣全无。其次最好参与一些中等复杂程度，具有活力的，比较缺人的项目。像linux kernel这种规模巨大，参与人员众多的项目，本身就是一个非常巨大的工程。你要了解这个工程需要很长时间，但是大部分你觉得有价值的事情都已经有人在做了。
       <br/>
       如何开始？具体可以先给项目管理者发一封邮件，说明自己的目标，兴趣，能力，时间，然后问问他们是否需要自己的贡献。
      </p>
      <p>
       大多数项目最缺的人才，不是程序员。通常一个开源项目，有几个程序员在做是不成问题的。但是大部分的开源项目缺乏一些周边人员，例如到各个组织中推广项目，获得反馈。和各种dist和开源平台协调，负责收集bug，控制项目发行，进行打包。负责项目的测试和文档工作，以及英文文档的翻译工作。这些工作并不需要专业知识，但是琐碎而且费时，程序员并不大乐意做。而且控制项目的release，还有进行协调要有一定的经验，也不是程序员擅长的领域。所以相当多的开源项目，就是程序员拍脑袋写，然后用户两眼一摸黑的用。没有合适的文档，没有各种系统的适用包，没有bug和用户意见反馈。
      </p>
      <p>
       因此贝壳也请求，所有看到文章，且有志于贡献自己的力量的人，都可以考虑参与开源项目。你不需要会写程序，也不需要精通电脑。你需要做的可能就是将文档从英文翻译成中文，或者不断使用一个软件并找出其中不合理的地方。在中国，捐献金钱是容易的，但是却不透明，也不自由。你不确定你的金钱捐献给谁，他收到多少，是否真的需要。然而如果你选择某个开源软件做捐献，你可以选择自己为谁做出贡献，也会受到全体开源软件用户的感激。
      </p>
      <p>
       消息来源：
       <a href="http://shell909090.com/blog/2011/06/%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%8F%82%E4%B8%8E%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%BC%80%E6%BA%90%E9%A1%B9%E7%9B%AE/" rel="nofollow" title="贝壳">
        贝壳
       </a>
      </p>
     </div>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c697070:732f61727469636c652f64657461696c732f36363731363937" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


