---
layout: post
title: "贫穷印度凭什么软件工程师那么牛"
date: 2024-04-17 16:34:54 +0800
description: "文章浏览阅读4.有七成人口是文盲的印度，美国有1/3的软件工程师是印度人，美国的高科技人才工作签证，"
keywords: "贫穷的印度为什么可以培养出炙手可热的工程师"
categories: ['程序员人生']
tags: ['通讯', '电子商务', '数据库', '教育', '工作', 'Ibm']
artid: "6363770"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6363770
    alt: "贫穷印度凭什么软件工程师那么牛"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     贫穷印度凭什么软件工程师那么牛
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     有七成人口是文盲的印度，却是全球软件人才的培育重镇。美国有1/3的软件工程师是印度人，25万印度人深入硅谷也已经不是新闻。美国的高科技人才工作签 证，将近一半是发给印度人，剩下一半才由其他数十个国家瓜分。贫穷的印度，凭什么培养出素质这样高的软件人才？答案是教育。独特的教育方式，让印度成为软 件人才的摇篮。
    </p>
    <p>
     <strong>
      “我们数学好”
     </strong>
    </p>
    <p>
     你要是问印度工程师为什么他们的软件强，第一个答案一定是:“我们数学好。”“从小我们就有好多好多数学功课，”年轻的工程师木塔卡笑着说:“老师曾教我们不要抱怨，谁叫数学是印度人发明的呢？”数学是印度人逻辑思考的原动力，和印度的宗教哲思同等珍贵。
    </p>
    <p>
     观察印度的教育，他们对逻辑思考的培养，有一套独特的理念。“我们从中学开始，考试就很少选择题。” 从小习惯写申论题的札西格勒，来台湾念政大企管系时，最不能适应的，就是选择题。“大学还考选择题？”他诧异地问。
    </p>
    <p>
     那怎么考？譬如，考甘地的不合作运动，“请分析这个运动的原因、过程、影响及对印度的意义，”札西格勒有些得意地说，“你必须把整个事 件的来龙去脉搞得清清楚楚，才写得出来。”老师评分，是看学生如何运用史实，分析、推论是否合理，“没有标准答案的，”札西格勒补充。“我们不要学生在短 暂的思考后选一个答案，”海得拉巴信息科技学院行政长拉曼解释:“我们希望学生多做完整的思考。”
    </p>
    <p>
     <strong>
      会说话
     </strong>
    </p>
    <p>
     印度软件工程师，分析能力不单用在“写”，还用在”说”。华人工程师多半沉默寡言、多做少说，印度工程师却可以侃侃而谈一个小时，依然神采焕发、眼珠发亮。而且不得不承认，他们言之有物，条理分明。这竟然也是软件教育的一部分。
    </p>
    <p>
     印度工程学院多半有一门课:沟通技巧。“我们要不断上台演讲，”海得拉巴信息科技学院大三学生普拉卡西笑着说，“刚开始紧张得发抖，现在已经习惯了。”
    </p>
    <p>
     透过一次次公开演讲，学生渐渐学会如何清楚表达意见，如何快速切入重点，更重要的是，态度要落落大方。
    </p>
    <p>
     “这是维系客户的关键能力之一，”软件公司Snowbit助理执行长阿加渥指出，“你要能沟通，才能厘清客户的需求;你要有信心，客户才会对你有信心。”
    </p>
    <p>
     换言之，学生不但要培养竞争力，还要学会“把竞争力秀出来”，让别人一目了然。
    </p>
    <p>
     <strong>
      没有周末的苦读
     </strong>
    </p>
    <p>
     美国《商业周刊》曾报道印度最顶尖的孟买科技学院“最恐怖的教授”。他给全班最高分者A，第二高分者B，剩下的全部是C、D、E。教授告诉学生:“今日我用这样的方式磨练你们，就是要你们未来遇到竞争者，绝不可以被比下去。”
    </p>
    <p>
     高度竞争压力下，学生们个个想脱颖而出，夜夜挑灯苦读。“一个礼拜读七天，我们没有周末的。”他们异口同声。
    </p>
    <p>
     有没有时间约会？答案是:“如果今天要约会，明天就得念两倍书补回来。”
    </p>
    <p>
     为什么愿意长期在高压下苦读？“为了钱。”一个学生直截了当地说。在印度，一个软件工程师的薪水，是一般国民所得的十倍以上。功课好 的，可以进知名大公司，薪水更翻升三四倍。“这是改善生活的快捷方式。”木塔卡说。他自从考进信息系后，经济状况并不好的父母逢人就炫耀，还有人来说媒。
    </p>
    <p>
     <strong>
      学生不死啃课本
     </strong>
    </p>
    <p>
     印度软件教育还有一项特色，就是与产业互动非常密切，这也是硅谷特别偏爱印度工程师的原因之一。
    </p>
    <p>
     雷地是海得拉巴信息科技学院的大三学生。系里27位老师中，有16位是业界老师（在业界工作的博士），比正规教授还多。这学期修的课程 中，有三门是业界老师开的:IBM开的“电子商务最新应用”，甲骨文开的“数据库软件”及摩托罗拉开的“通讯软件”。这些课程全都是各公司的拿手领域，教 的也是最新的技术发展。学生也可以在暑期到美国著名的通讯公司实习。
    </p>
    <p>
     印度政府在扶持这些“产业导向”的信息科技学院方面，是不惜血本的，土地、资金、协助募款，无一不是倾力支持。资金撒下，一所所信息科技学院正大兴土木，要为软件人才打造最好的设备环境。例如邦加洛信息科技学院的学生，每人配一台笔记型计算机，还可以无线上网。
    </p>
    <p>
     但同时，印度却有70%的文盲完全活在另一个世界。就像林阴幽深、一栋栋新式大楼耸立的孟买大学，几步之遥却是孟买最大的贫民窟，同样讽刺且令人触目惊心。
    </p>
    <p>
     印度政府知道，要在短期之内翻转印度，从贫变富，由文盲变文明，是不可能的。他们希望借金字塔顶端2%人口的力量，带动下面98%的平民。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     （转自：http://phil021.blog.163.com/blog/static/1076427200692110304965/）
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f646874746f6e:792f61727469636c652f64657461696c732f36333633373730" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


