---
layout: post
title: "程序员在工作中如何快速成长和学习"
date: 2024-12-25 10:46:32 +0800
description: "认真苦干的态度最基本的态度，不多说，每个职场人都应该做到的。老板招聘一个员工，无论是面试还是复试，都"
keywords: "出来打工怎么学程序员"
categories: ['']
tags: ['无标签']
artid: "80007396"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80007396
    alt: "程序员在工作中如何快速成长和学习"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     程序员在工作中如何快速成长和学习？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <blockquote>
     <p>
      <strong>
       认真苦干的态度
      </strong>
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     最基本的态度，不多说，每个职场人都应该做到的。
    </p>
    <p>
     老板招聘一个员工，无论是面试还是复试，都会多方位的考验这个态度，如果没有把工作当做一件神圣的事情来做的态度，技术再怎么牛，也不会考虑，可见，认真苦干的态度显得尤为重要。
    </p>
    <p>
     看过这样一个讨论激烈的热点问题：为什么企业宁可花11k的月薪重新招人，也不愿意花9k的月薪留住老员工？
    </p>
    <p>
     我不知道为什么，但在我看来，有一点是肯定的，职场三年以上的人，差不多都已经成为的老油条了，当你吃了一段时间的苦，发现公司拿你当二五看，觉得不用白不用，啥也不给你的时候，就会想反正干多干少都一样，只要完成任务就行，公司又不是我家开的，干嘛为老板那般卖命？
    </p>
    <p>
     这种观点我不评价，也不知道对错，我只知道，认真苦干不会有错，但有没有益，还的根据个人情况，自行思考。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      <strong>
       时间管理
      </strong>
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     简书平台上，有很多人都倡导时间管理术，通过学习对时间的管理，能够更高效无压力做好工作，受益无穷。
    </p>
    <p>
     人生不在于做多少事情，在于把重要的事情做到极致，忘记了这是简书上哪位大神的名言，这是我刚刚来到简书时接触到的一句话，印象比较深刻，也正是因为这句话，让我对时间管理产生了兴趣。
    </p>
    <p>
     相信大多数人都是非常注重个人的成长，从很多用户关注的一些专题就能看的出来，专题广泛，涉及到各个领域，平时生活中应该也是在网络上找各种各样的课程，充斥着业余时间，一段时间以后，再回头看看，学那么多，似乎也并没有什么成长
    </p>
    <p>
     时间管理术是什么？百度上给出的解释：时间管理就是用技巧、技术和工具帮助人们完成工作，实现目标。时间管理并不是要把所有事情做完，而是更有效的运用时间。时间管理最重要的功能是透过事先的规划，做为一种提醒与指引。
    </p>
    <p>
     这些解释太过于深奥，目前还是不太明白，也正在处于一个画了重点持续学习之中，知乎上有专门的时间管理栏目，还有很多类似的书籍，推荐一本：《超从容时间管理术》著名畅销书作家吴淡如又一力作，文笔细腻，简单幽默。不讲大道理，却又很有道理，好看又实用的一本人际关系书。书中还有多幅可爱漫画穿插其中，图文并茂，轻松易读，业余可以带着纸笔，一边阅读一边记录其中的亮点。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      <strong>
       不断学习前辈的经验 练习观察力
      </strong>
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     观察身边牛人的一言一行以及对工作的态度，从他的身上不断的吸收经验和正能量，多和同事聊天，应该是一个很不错的选择，从聊天和接触的过程中，可以知道为人处世的方式，思维模式，甚至是对一件事情精辟独到的看法，比如，你可以请教，假设领导分配一个任务，同事会采取什么样的思路和流程，这都是可以拿来借鉴的地方。
    </p>
    <p>
     对于学习，工作或者技术群聊里面的一些陌生的词汇，不懂的地方，要时常抱着一颗好奇心去看待，每天花一分钟把这些出现的词记在备忘录上，等积累到十条以上的时候，就可以找个统一的时间来百度，利用网络工具，查找资料，一一逐步了解，排查。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      <strong>
       少问别人为什么？多问自己凭什么？
      </strong>
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     当遇到一个问题的时候，我们本能的就去问前辈为什么？但是，在问之前，我们是不是应该考虑这个问题是不是个白痴问题？
    </p>
    <p>
     曾经看见一个学长在空间里面发了这样的一个说说，当我做自媒体的时候，很多人都在下面评论，什么是自媒体，你能给我们说说你怎么做到的吗？对于这样的人我一概不回，你自己难道就不知道百度吗？
    </p>
    <p>
     看完他的说说，当时只是觉得这个人言辞犀利，内心孤傲，后来想想，竟赞同他的观点，能百度到的东西，就不必去问别人，这样既显得自己很low，也说明喜欢依赖他人，遇到问题不经过准备和思考。
    </p>
    <p>
     与我而言，很少遇到一些自己解决不掉的事情，这是一种冷暖自知的态度，也是一种独当一面的能力，很多年以前，还在傻乎乎的问朋友的时候，我分明看见她脸上不耐烦的表情，更有甚者，直言你为什么这么烦，为什么什么事情都要来麻烦我？从那以后，我再也没有，去麻烦别人，面对一件棘手的事情，总是可以找到一千种解决方法，如果找不到，只能说明一个问题，能力不足。
    </p>
    <p>
     无论如何，抱着尽力的态度去做，做不了的时候，请教别人，那才是情有可原，别一上来就问那么多为什么，在自己眼里是虚心好学，在别人眼里，却是不值得一提，再说了，和别人非亲非故，凭什么拿出自己的宝贵时间帮你，除非是真正的朋友，从来不会嫌你麻烦。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      <strong>
       高效工作 软件为王
      </strong>
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     如何形象的去表达自己的观点？便利贴，图标，逻辑思维点，PPT等，来形象化的表达自己，电脑旁边常备便利贴，一天到晚坐在办公室里面，思维跳跃运转，总会擦出无数的火花，也就是点子，稍纵即逝，便利贴就起了很大的作用，记录好，一天下来，就是不小的收获，备忘录，新建文本文档，PPT都是很不错呢的选择。
    </p>
    <p>
     坚持每周写周报，把一周所做的工作，周一到周五上午到下午，一条条仔细罗列起来，把没有解决的问题和工作中遇到的困难，记录下来，一目了然，心中有数，注意事项，关注点，都在其中，安排周详计划缜密，相信领导看了，也会不由自主的鼓励一番吧。
    </p>
    <p>
     另外，日历，百度云印象笔记等办公软件都要用起来，建立起一套属于自己的知识体系比什么都重要，收藏的资料文件，都可以做一个统一的规划和分类，需要的时候直接调用就好，分门别类清清楚楚。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      <strong>
       成长自己还是优先他人？
      </strong>
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     周鸿祎曾经说过，不要抱着打工心态去工作，而是把工作当做创业。不由抛出这样一个问题，在公司工作，到底是自己重要还是公司重要?
    </p>
    <p>
     前同事离职之前，老板也没有重新招人，他的工作有一半被分配在我的身上，他发来一条短信和我聊这件事情，他说你别傻啊，这件事情你完全可以说自己不会，让他找别人做，我只是说没关系，反正我也没有别的事情那我就同意吧，除了我应该知道没人更适合了吧，不然老板也不会看中我把任务分配给我
    </p>
    <p>
     他说你这个心态倒是很好也很积极向上，只是你要明白，对自己成长没什么用处的事情，就不洗浪费太多的时间去做，重要的是找准自己的定位，提高自己的不可替代性，不过你现在不懂也很正常，等你到了我这个年龄段，再想起我今天说的话，你大概自然而然就明白了。
    </p>
    <p>
     有人说：思想有多远，我们就能走多远。在工作上少一些计较，多一些奉献，少一些抱怨，多一些责任，少一些懒惰，多一些上进心；只有这样我们才能倍加珍惜自己的工作，并抱着知足、感恩、努力的态度，把工作做得尽善尽美。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      <strong>
       注重结果还是过程
      </strong>
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     在老板的眼里，工作的好坏，永远都是怎样的一个结果，他不在乎这个过程，你做了多少努力，我是属于看起来很忙，日程表里面排满了琐碎的工作，不清楚自己的价值所在，我觉得只要自己越忙，就占据了越重要的位置
    </p>
    <p>
     相反在我眼里，对面的女孩子，每天上班喝喝咖啡看看电脑，吹着电风扇，不紧不慢不慌不忙，因为她做足了准备，她明白，如果不能马上做出成果，就会放慢脚步，调整策略，做好积累，在机遇来临时来一场大爆发。
    </p>
    <p>
     好过我毛毛躁躁横冲直撞，每天忙得焦头烂额，过程结果一把抓，为了体现自己的工作能力，用力过猛，累的全部是自己。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      <strong>
       找准自己的定位or给自己贴上标签
      </strong>
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     给自己定一个目标吧，有一个目标，真的比什么都重要，这一点，人人都很清楚，只有理清想要做的事情，就能少走弯路，少遇到问题，目标分为短期和长期目标，不妨就拿出纸笔，写在便利贴上，贴在床前，每天晚上睡觉之前看一遍，看看自己离这个目标结束的时间还差多少 吧，生活既然无聊枯燥，何不给自己多一点仪式感？
    </p>
    <p>
     有一颗上进的心固然好，也是远远不够的，今天想着要努力学习，精通一门语言，明天又想着要刻意培养自己的产品意识，因为年轻，急功近利，什么都想去尝试，也什么都做不好，很多时候，捡了芝麻丢了西瓜因小失大也是常事。
    </p>
    <p>
     有很多人热衷于给自己贴上各种各样的标签，什么都想去尝试，什么都不通
     <br/>
    </p>
    <p>
     那么问题来了，想的有点遥远了，不过想想也是可以的，五年以后，我到底要成为什么样的人？做什么工作，过什么样的生活，开什么样的车？
    </p>
    <p>
     最后，在每天离开办公室打卡回家之前，告诉自己，今天我已经全力以赴，才是最重要的。
    </p>
    <p>
     本来已经修改完成的稿子，因为网络不给力转了很多圈都没有保存下来，想给简书提一个建议，这是一个致命的缺陷，编辑器里面少了一个功能，应该向人家知乎学习，每编辑一个字，就自动保存为草稿的功能。
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
    </p>
    <h6>
     关注「编程微刊」公众号 ，在微信后台回复「领取资源」，获取IT资源200G干货大全。
    </h6>
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3336353338303132:2f61727469636c652f64657461696c732f3830303037333936" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


