---
layout: post
title: "DOS游戏通用说明"
date: 2024-04-03 16:39:40 +0800
description: "DOS游戏通用说明 （文：无翼在天）------------------------"
keywords: "fpedos版"
categories: ['未分类']
tags: ['游戏', '工具', 'Shell', 'Path', 'Dos', 'C']
artid: "202868"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=202868
  alt: "DOS游戏通用说明"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     DOS游戏通用说明
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     DOS游戏通用说明
    </p>
    <p>
     （文：无翼在天）
    </p>
    <p>
     --------------------------------------------------------------------------------
    </p>
    <p>
     <br/>
     系统介绍
     <br/>
     内存问题
     <br/>
     config.sys 的编写
     <br/>
     autoexec.bat 的编写
     <br/>
     显示、声卡、光驱问题
     <br/>
     实用工具
     <br/>
     鉴于dos时代已经过去，新一代的游戏玩家很少接触DOS系统。很多看来很“简单”的问题，他们也是束手无策。这里简单介绍一下dos游戏的玩法。
    </p>
    <p>
     适合玩dos游戏的操作系统
    </p>
    <p>
     dos5.0、dos6.0 （比较稳定的dos旧版，默认目录c:/dos）
     <br/>
     dos6.22 (纯dos的最终版本,默认目录c:/dos）
     <br/>
     dos7.0 （win95,win98附带的dos,默认目录c:/windows/command）
     <br/>
     另外winxp,winnt和win2000都有自己的Dos command prompt,但是不能作为启动系统，如果你的机器只有这几个系统，那很遗憾，你玩不了dos游戏，除非安装模拟平台，请参看《winxp下dos游戏玩法》。
    </p>
    <p>
     启动和加载
    </p>
    <p>
     旧版dos（dos6.22以前的版本）启动后会加载msdos.sys、io.sys和command.com系统文件，缺一不可。然后加载config.sys和autoexec.bat中的管理程序，这2个文件如果缺省，那你几乎寸步难行，只能操作最基本的dos命令。
    </p>
    <p>
     新版dos（win95/win98附带的dos7.0）启动以后加载io.sys和command.com系统文件，msdos.sys只是作为一个开机配置文件。config.sys和autoexec.bat基本是个空文件，因为系统默认加载了emm386,himem,dos,files等重要配置。
    </p>
    <p>
     内存常识
    </p>
    <p>
     内存有基本内存(base memory,640K)，高端内存(upper memory，384K)，扩充内存(expand memory，用户的物理内存总数）等类型。
    </p>
    <p>
     一般dos游戏启动都是放在基本内存(base memory)，因为只有640K，而其他常驻程序都是放在这里，所以通常提示不够内存都是因为使用者没有加载高端内存，调离其他程序的存放位置，它们占用了游戏程序空间，导致游戏出现"not enough memory"的提示。
    </p>
    <p>
     高端内存(upper memory)一般游戏程序用不上，那么把一些常驻的程序，例如mouse,mscdex,doskey，gb等放到里面，就可以腾出很多空间给基本内存。
    </p>
    <p>
     扩展内存(expand memory)不用于游戏的启动，而是处理交换游戏中的大量数据，和游戏启动无关，有时候游戏半途退出，可能就是扩充内存不够。
    </p>
    <p>
     dos游戏最致命的瓶颈就是内存。它不同windows系统那样智能管理内存，所有设置都要自己慢慢调试，而且早期的游戏设计只能用高端内存和基本内存，就算你的扩充内存有128M也是没用的－－程序设计本身就不用它们。
    </p>
    <p>
     config.sys文件的编写
    </p>
    <p>
     这开机系统文件可以编辑，最常用就是用dos自带的edit命令。如果你的path（该命令后面再解释）没有指错地方，那个你在c:/下面运行 “edit config.sys”就可以编辑这个文件，同理可以编辑autoexec.bat。
    </p>
    <p>
     config.sys文件管理dos系统的内存，常用的加载内存管理语句：
    </p>
    <p>
     DEVICE（加载管理程序）
     <br/>
     DEVICEhigh（加载到高端内存）
     <br/>
     dos（系统文件的位置）
     <br/>
     files（打开文件数量）
     <br/>
     buffers（缓冲区数量）
     <br/>
     lastdrive（最后盘符）
     <br/>
     shell（解释命令的位置）
     <br/>
     rem （注释）
     <br/>
     例子解释：
    </p>
    <p>
     1, DEVICE=C:/dos/HIMEM.SYS /testmem:off
    </p>
    <p>
     这个语句非常重要，加载高端内存管理，使dos能使用高端内存，如果你的机器慢，可以加/testmem:off跳过内存检测
    </p>
    <p>
     2，DEVICEhigh=C:/dos/EMM386.EXE ram
    </p>
    <p>
     在高端内存中加载emm386，emm386.exe是用来管理扩充内存的，这个语句也很重要。常用的参数为 ram 和 noems,解释为使用扩充内存和使用扩展内存。noems 比 ram 能释放更多的基本内存 ，但是这个noems语句很多程序不使用，所以使用面很窄。
    </p>
    <p>
     3，dos=high,umb
    </p>
    <p>
     这个语句很重要，把msdos.sys、io.sys和command.com系统文件放到高端内存中。
    </p>
    <p>
     4，files=30
    </p>
    <p>
     同时打开的最大文件数量，一些游戏需要同时打开很多个数据流，如果这个语句没有设定，其默认值是10，游戏可能会出错。
    </p>
    <p>
     5,buffers=20,8
    </p>
    <p>
     设定缓冲区数量以及高速缓冲区数量，用于加速文件读取速度。
    </p>
    <p>
     6,lastdrive=z
    </p>
    <p>
     指定最后一个硬盘盘符为z，就是说，你可以使用到z:这些盘符，即使你没有这么多的分区，你可以通过subst,fcd,ramdrive,img等手段虚拟一些硬盘分区出来。如果不加载这个语句，上述命令就不会起效。
    </p>
    <p>
     7,shell=c:/dos/command.com
    </p>
    <p>
     这个命令默认存在，一般不用加载。作用为指定dos的解释命令，一般默认就是c:/dos/command.com,如果你需要日文dos或者使用其他的解释命令，例如4dos、ndos，就需要指定一个shell。
    </p>
    <p>
     8,rem this is a sample
    </p>
    <p>
     rem为注释语句，后面无论你写什么东西dos都不理睬，常用于屏蔽一些暂时不用的语句，例如你暂时不需要加载shell=c:/dos/command.com, 只需 rem shell=c:/dos/command.com ,dos就会跳过该行不予执行。同理运用于autoexec.bat
    </p>
    <p>
     总结dos游戏通常需要的config配置：
    </p>
    <p>
     DEVICE=C:/dos/HIMEM.SYS
     <br/>
     DEVICE=C:/dos/EMM386.EXE ram （或者DEVICE=C:/dos/EMM386.EXE noems)
     <br/>
     dos=high,umb
     <br/>
     files=30
     <br/>
     如果还需要光驱来玩，可能还需要加载光驱启动程序，例如 DEVICE=c:/cdrom/VIDE-CDD.SYS /D:MSCD001 ,这个通常由安装程序完成。如果还需要声卡来玩，可能还需要加载声卡启动程序，例如 DEVICE=c:/sound/sbcd.SYS,这个通常由安装程序完成。
    </p>
    <p>
     注意：本文提到的c:/dos是默认的dos目录，如果你的是win98的dos7.0,放在d盘，那么himem.sys和emm386.exe在d:/windows里面。而其他的dos文件在d:/windows/command里面。如果找不到dos放在哪里，在根目录下，例如c:/，运行“dir himem.sys/s”命令来找。
    </p>
    <p>
     autoexec.bat的编写
    </p>
    <p>
     autoexec.bat管理dos系统的常驻程序，里面的语句其实可以一步一步手动运行，只不过每次开机都要一定运行的程序，可以通过这个文件来实现自动运行。常用的语句：
    </p>
    <p>
     PATH (指定路径）
     <br/>
     SET （设定变量）
     <br/>
     prompt （命令提示）
     <br/>
     lh （加载程序到高端内存）
     <br/>
     MSCDEX （cd驱动程序）
     <br/>
     smartdrv （硬盘加速程序）
     <br/>
     rem （注释）
     <br/>
     例子解释：
    </p>
    <p>
     1，PATH=c:/WINDOWS;C:/WINDOWS/COMMAND;d:/DOS;d:/tools
    </p>
    <p>
     指定command的运行范围，方便调用程序，假设你处于e:/game目录，那么你也可以直接运行处于c:/dos里面的format语句。如果你不指定path,你必须在c:/dos目录里面才可以运行这个命令。
    </p>
    <p>
     2，prompt $p$g
    </p>
    <p>
     命令行提示你处在的位置，例如c:/dos,e:/fpe,f:/game/san2等，如果不加载这个命令，那么无论你在什么目录，都是盘符，如c:/,e:/,f:/。这个prompt还有很多提示，详细自己研究。
    </p>
    <p>
     3，lh C:/dos/mouse.com
    </p>
    <p>
     在高端内存加载鼠标驱动程序mouse.com，很多dos游戏需要鼠标支持，如果你不加载鼠标驱动语句，那么无法使用鼠标。
    </p>
    <p>
     4，doskey
    </p>
    <p>
     加载后可以记录你的键盘历史命令，可以不必重复输入使用过的繁琐命令，用上下箭头来选择历史记录。
    </p>
    <p>
     5，set命令，设定环境变量，有很多种语句，例如
    </p>
    <p>
     set temp=f:/temp
     <br/>
     指定DOS的临时目录在f:/temp,前提是你有f盘，而且有temp这个目录存在，dos默认的temp目录在c:/dos,但是我建议使用一个空的目录。因为dos使用时间一长，就会有很多垃圾，和windows系统一样，都会放在temp目录里面，只要里面有文件，都是垃圾，可以删除。而默认的dos目录里面有很多系统文件，不熟悉的人可能分辨不出哪个是垃圾，哪个是系统文件。
    </p>
    <p>
     set tmp=f:/temp
     <br/>
     指定windows临时目录在f:/temp，其他说明同上。
    </p>
    <p>
     SET BLASTER=A240 I10 D3 H7 P330 T6
     <br/>
     设定声卡的变量，例如音量、通道、端口等，由安装程序设定。
    </p>
    <p>
     set path=c:/dos
     <br/>
     简化为 path= ，参考上面
    </p>
    <p>
     set dircmd＝$1/og/p
     <br/>
     设定dir的变量
    </p>
    <p>
     6， lh C:/WINDOWS/COMMAND/MSCDEX.EXE /s /D:MSCD001 /V /m:20
    </p>
    <p>
     在高端内存加载cd驱动程序，这个通常由安装程序完成。
    </p>
    <p>
     7, c:/dos/smartdrv c+ d+ e+
    </p>
    <p>
     启动硬盘/光盘加速程序，使读盘存盘加速，c+ d+ e+等为指定c: d: e:盘提供高速缓存。
    </p>
    <p>
     总结dos游戏通常需要的autoexec配置：
    </p>
    <p>
     PATH C:/WINDOWS;C:/WINDOWS/COMMAND;c:/DOS;
     <br/>
     prompt $p$g
     <br/>
     lh C:/WINDOWS/COMMAND/doskey
     <br/>
     lh c:/windows/command/mouse.com
     <br/>
     set变量看具体情况而定
     <br/>
     如果还需要声卡来玩，可能还需要加载声卡启动程序，例如 C:/PROGRA~1/CREATIVE/SBLIVE/DOSDRV/SBEINIT.COM,这个通常由安装程序完成。
    </p>
    <p>
     注意：本文提到的c:/windows/command是dos7.0默认的dos目录，如果你的是dos6.0,放在d盘，那么dos文件在d:/dos里面。mouse.com文件不是dos默认配置的文件，你需要通过其他渠道获得。
    </p>
    <p>
     通过这2个文件的配置，每次启动完毕你可以通过mem命令来检查你的基本内存是否够大，用法 mem/c/p，查看base memory一栏，一般来说，有550K就足够运行大多数的dos游戏，如果不够，就释放一些次要的常驻程序，例如doskey等，重新启动，慢慢调试...（dos就是这么烦）
    </p>
    <p>
     其他游戏问题
    </p>
    <p>
     有些程序需要特殊的是显示卡程序支持，例如dos4gw，ega,svga等等，有些需要大量的显存才能玩起来。现在的显卡基本上不存在显存不够问题了，但是有可能先进的显卡淘汰了旧的显示模式，而这些模式刚刚好被某个游戏用上了，除非你换一个旧的显卡，要么就不玩这个游戏。例如三国志5，很多先进的pc都玩不了这个游戏，原因就是显卡模式和声卡模式都太旧了，新显卡实现不了。所以包括本人在内也无法重温。还有三国演义1代，有些显卡玩起来会周期性的黑屏，那也是冲突问题。
    </p>
    <p>
     如果该程序需要声卡支持，那么你需要安装dos的声卡驱动程序；一些游戏附带通用声卡安装程序，一般来说你选择sound blaster系列的就可以了。某些主板合成的声卡它只提供win的驱动，而没有dos驱动，你可能玩游戏的时候无法有音乐。
    </p>
    <p>
     如果游戏需要用到光驱，那么你要安装光驱驱动程序，如果找不到适合的光驱驱动程序，你可以用win98附带的万能光驱驱动程序，在制作安装盘的时候就有。 如果是光盘版的游戏，你可以用fakecd(cdx)来虚拟一个光盘，例如：先把游戏解压到一个目录中，如d:/sanguo，之后运行 cdx d:/sanguo /L:z（指定z盘虚拟为sanguo的光盘）即可。 详细说明请看cdx/?里面的说明
    </p>
    <p>
     如果游戏需要鼠标支持，你需要安装mouse驱动，一般常用的有mouse.com,qmouse.com,gmouse,mmouse等。
    </p>
    <p>
     如果游戏速度过快，可以用fpe等游戏变速软件来调节。旧游戏设计时候的电脑时钟频率远远慢于现在的P4，很多旧dos游戏都是快得惊人，如果不减速，那很多东西都玩不了，你根本不是电脑的对手。
    </p>
    <p>
     相关的dos游戏软件
    </p>
    <p>
     gb5 ，gamebuster 5.0 ,游戏克星，早期的游戏修改软件，有模糊查询功能，可以存游戏进度，可以调整游戏速度。缺点就是不支持例如koei的图形dos4gw界面系统。按2次TAB键激活界面，操作起来不方便，输入需要转换成16进制。
    </p>
    <p>
     fpe，整人专家，比gb优秀，支持dos4gw界面，支持模糊查询（这个功能在win版就取消了，可惜），不可以存进度，按*激活界面，支持10进制输入。速度比gb快很多，推荐使用。
    </p>
    <p>
     getcap， 游戏抓图，按shift抓图，存盘成gif格式，比较好用。缺点就是不太通用，一些特殊界面系统的游戏无法抓图。
    </p>
    <p>
     diskedit, Norton Utilities的文件修改工具，可以修改游戏存档，具体用法不详述。
    </p>
    <p>
     补充：
    </p>
    <p>
     一，关于游戏克星GB，我觉得它也有比FPE好的地方，主要有两个功能是FPE没有的：
    </p>
    <p>
     1，它可以保存当前内存的映像，这个功能主要可以用于在一些没有储存进度功能的游戏中储存进度，另外这个功能还可以用来保存一些开始 时要输入密码表等的游戏，这样不用每次去翻密码表。这个功能甚至不局限于游戏，以前一些DOS下的一些要读加密盘的应用软件，可以用 GB在读完加密盘后把内存映像保存，这样以后就不用读盘了，但它的局限是DOS启动的配置要一样，不一样的话就不成功。
    </p>
    <p>
     2，GB有跟踪功能，在找到了血或生命值在内存的位置之后，GB可以跟踪监视这个地址，一旦程序修改这个地址，GB会自动弹出菜单并把当 前修改被监视内存地址的那几条指令的机器码用红色显示。然后可以自动取消这几条指令，这样你的游戏就是无敌版的了。另外如果你把红 色显示的几条机器码指令(最好是连旁边的几个机器码也记下来)记录下来，然后在DOS下用PCTOOLS之类的工具找到并修改游戏程序中该指 令，还可以制作出可以脱离GB自己运行的无敌版游戏，这个功能也很实用。
    </p>
    <p>
     二，关于游戏工具，还有一个很好的工具不应该错过，就是GAMETOOL，其实说它是游戏工具真的是有点大材小用了，它在DOS时代几乎可 以和SOFTICE相媲美，它有功能强大的内置DEBUGER，用来跟踪和破解应用软件都绰绰有余，游戏就更不在话下了。就算这样， GAMETOOL的修改游戏功能也很强大和方便，它既可以当成FPE来使用而且方便性不比FPE差，也可以当成SOFTICE之类的高级调试工具来使 用，是一个既适合又适合入门者的工具。
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f666c7965:6c662f61727469636c652f64657461696c732f323032383638" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
