---
layout: post
title: "回顾Unity-游戏引擎发展历程"
date: 2024-12-28 17:00:40 +0800
description: "对于游戏开发团队来说，游戏引擎对于一个游戏来说是至关重要的。接下来回顾一下目前市场上比较受欢迎的游戏"
keywords: "unity发展历程"
categories: ['未分类']
tags: ['游戏编程', '游戏开发教程', '游戏开发', 'Unity', 'Unity']
artid: "50524853"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=50524853
  alt: "回顾Unity-游戏引擎发展历程"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     回顾：Unity 游戏引擎发展历程
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     对于游戏开发团队来说，游戏引擎对于一个游戏来说是至关重要的。接下来回顾一下目前市场上比较受欢迎的游戏引擎：Unity3D。
    </p>
    <p>
     Unity3D里程碑：
    </p>
    <p>
     l 2004年：Unity诞生在丹麦的阿姆特丹。
    </p>
    <p>
     l 2005年：Unity在旧金山设立了自己的总部，并且在此时发布了Unity 1.0版本(应用于WEB项目和VR开发)。
    </p>
    <p>
     l 2008年：Unity引擎这个时候可以在Windows平台开发，并且支持IOS和WII。
    </p>
    <p>
     l 2009年：Unity注册用户高达3.5万，在这个时候它在众多游戏引擎中脱颖而出。
    </p>
    <p>
     l 2010年：Unity可以应用在android平台开发。
    </p>
    <p>
     l 2011年：Unity可以支持PS3和XBOX360。
    </p>
    <p>
     为什么要使用Unity3D游戏引擎：
    </p>
    <p>
     目前来说大家都把Unity称为Unity3D，这是unity已经从纯2D游戏开发提升到了3D游戏开发。程序员的生活都知道很苦，但是他们还是要坚持下去。但是我们每天都在想着如何摆脱这样的生活，当人们在思考的时候，往往就会出现意想不到的收获。
    </p>
    <p>
     因为这样的存在，有人已经开始自己研究游戏的引擎。我们可以想象一下，自创引擎在成本、时间上浪费的实在是太多的。任何一个公司都想把时间缩短，效率提高Unity引擎受到开发公司热爱，对于它我想谁也玩法拒绝。
    </p>
    <p>
     Unity3D目前存在的问题：
    </p>
    <p>
     对于Unity的强大我们已经有了一个认识，但在这个时候也出现了一些问题，比如对于电脑的配置有一个更高的要求。这个在网页游戏中是十分罕见的，毕竟页游并不是网游，玩页游的人电脑配置大多都是一般，所以对于Unity来说，游戏体验好了，但同时也损失了一些玩家。
    </p>
    <p>
     这也并全是坏消息，因为用户体验是游戏开发人员关注的一个问题，也这关乎游戏后期的发展，用户人数，所以游戏公司在开发网页游戏的时候也要思考量是否需要采用Unity游戏引擎。原文选自菜鸟在线行业资讯。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6e65776269656f6c:2f61727469636c652f64657461696c732f3530353234383533" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
