---
layout: post
title: 怎么在cmd切换python版本_cmd-切换python版本
date: 2024-11-28 22:22:36 +0800
categories: ['怎么在Cmd切换Python版本']
tags: ['怎么在Cmd切换Python版本']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110912573
    alt: 怎么在cmd切换python版本_cmd-切换python版本
artid: 110912573
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     怎么在cmd切换python版本_cmd 切换python版本
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      windows
     </p>
     <p>
      之前对环境变量不了解，安装python时照搬，设置环境变零path路径为python安装路径。
     </p>
     <p>
      再此解释下，这种设置是为了 在cmd窗口输入 python 时 自动搜索到python.exe执行。
     </p>
     <p>
      我们安装是python2版本，则命令行启动的python2，若我们安装的是python3则启动python3 。
     </p>
     <p>
      若电脑安装两个版本，并且都设置了环境变量！！！这是cmd命令自动调用靠前位置的python版本。
     </p>
     <p>
      所以，如果要在python2和python3之间随意切换，可采取重命名的方式，将python2安装目录下的python.exe改成python2.exe。
     </p>
     <p>
      同样python3更改名称。
     </p>
     <p>
      mac 系统化默认带有python2.7
     </p>
     <p>
      查看Mac自带python的路径：终端输入$ which python。
     </p>
     <p>
      Mac自带的idle的路径跟其自带的python处于同级目录，即 /usr/bin/idle
     </p>
     <p>
      切换python2、3版本：
     </p>
     <p>
      1. 控制台输入：vi ~/.bash_profile 按一下键盘I键，变成可编辑状态后，在末尾加上如下内容：
     </p>
     <p>
      # Setting PATH for Python 2.7
     </p>
     <p>
      PATH="/System/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/bin:${PATH}"
     </p>
     <p>
      export PATH
     </p>
     <p>
      # Setting PATH for Python 3.6.5
     </p>
     <p>
      PATH="/usr/local/Cellar/python/3.6.5/bin:${PATH}"
     </p>
     <p>
      最后：wq保存修改。
     </p>
     <p>
      2. 控制台输入：vi ~/.bashrc
     </p>
     <p>
      alias python2='/System/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/bin/python2.7'
     </p>
     <p>
      alias python3='/usr/local/Cellar/python/3.6.5/bin/python3.6'
     </p>
     <p>
      # alias python=python3
     </p>
     <p>
      最后：保存。
     </p>
     <p>
      3. 上述步骤的修改，虽然保存了，但是系统还没让其生效，所以我们需要source一下。
     </p>
     <p>
      控制台输入：source ~/.bash_profile 然后按回车键和source ~/.bashrc
     </p>
     <p>
      然后按回车键。最后关闭终端，重新打开，即生效
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
</div>


