---
layout: post
title: "云计算与区块链的结合"
date: 2024-07-15 12:01:57 +0800
description: "一、云计算为什么要与区块链结合？结合指的是什么？云计算内的存储和区块链内的存储都是由普通存储介质组成"
keywords: "云数链结合"
categories: ['']
tags: ['无标签']
artid: "85248748"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=85248748
    alt: "云计算与区块链的结合"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     云计算与区块链的结合
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     一、云计算与区块链中的存储
     <br/>
     云计算中的存储有基于对象的、基于块的、基于文件的。这些存储作为一种资源，往往是独立存在的，一般采用共享的方式，由应用来进行选择。
     <br/>
     而区块链中的存储（空间）指的是链内各节点的存储空间，一般是本机所带的普通的廉价硬盘。
     <br/>
     二、云计算为什么要与区块链结合？结合指的是什么？
     <br/>
     云计算内的存储和区块链内的存储都是由普通存储介质组成。只是相应管理物理介质的“文件系统”有所差异。区块链同时还会采用海量的独立副本来确保数据的不可修改性和数据的完整性。
     <br/>
     云计算中区块链的存储服务实现有两种方法：一种是将云中的数据块直接写入区块链，对于拥有区块链的节点来说，需要海量的存储空间。第二种是将记录的数据块进行哈希，将哈希值存储在区块链中，就不需要节点拥有海量的存储空间。一旦内容被修改，所对应的哈希值也会发生改变，与区块链中的哈希值不能匹配，确保了内容的不可修改性。这才是区块链与云计算的有效结合。
     <br/>
     三、结合之后出现的创新点
     <br/>
     云计算里面的安全主要是确保应用能够安全、稳定、可靠运行。这种安全属于传统安全领域范畴。而区块链中安全主要是保证每个数据块不被篡改，数据块里面的内容不被没有私钥的用户读取。利用这一点就能设计出新的加密存储设备。
     <br/>
     问题1：云计算中各种存储类型的数据结构是什么样的？
     <br/>
     问题2：云中记录的数据块指的是什么？
     <br/>
     问题3：云中数据内容被修改后，如何重新计算哈希值？又如何与区块链中的哈希值进行匹配？
     <br/>
     四、云数据安全存储关注的焦点有：加密存储、安全审计、密文访问控制。这三种技术分别用来确保数据安全存储的三大目标：机密性、完整性、可用性。与区块链相结合的文章如下：
     <br/>
     事实上，隐私性和机密性是不一样的。隐私性是一种属于私人的排他性的不愿为他人知晓或干涉的私人信息，包括身份信息，行为模式等；而机密性是指为了确保数据是安全的对数据进行了加密，此时保证了数据的机密性。
     <br/>
     完整性：存储在数据库中的所有数据值均正确的状态。（还没有找到通俗的理解）
    </p>
    <p>
     （1）保证云端数据隐私性；
     <br/>
     （2018—jcst网站–Scalable and Privacy-Preserving Data Sharing Based on Blockchain）
     <br/>
     （2）保证云端数据完整性；
     <br/>
     ①2018–计算机研究与发展-- 基于区块链的云数据删除验证协议_刘忆宁；
     <br/>
     ②【15】–2017–Blockchain-based Database to Ensure Data Integrity
     <br/>
     ③【17】–2017–Proc_Liang_Provchain
     <br/>
     未完待续……
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3433373833383635:2f61727469636c652f64657461696c732f3835323438373438" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


