---
layout: post
title: java随机产生long_java生成随机数
date: 2024-08-15 02:15:58 +0800
categories: [java随机产生long]
tags: [java随机产生long]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114309665
    alt: java随机产生long_java生成随机数
artid: 114309665
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java随机产生long_java生成随机数
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      随机数的生成在一些代码中很常用，更是涉及到了很多行业，比如游戏，彩票等等很多金融相关的行业。Java生成随机数在java开发中也是一个合格的程序员必备的功能实现。
     </p>
     <p>
      就目前来说，java生成随机数的方法主要有下面几种：
     </p>
     <p>
      一、new Random()需要借助java.util.Random类来产生一个随机数发生器，java.util.Random 这个类提供了生成Bytes、Int、Long、Float、Double、Boolean的随机数的。这种方法也是最常用的一种，构造函数有两个，Random()和Random(long seed)。第一个就是以当前时间为默认种子，第二个是以指定的种子值进行。产生之后，借助不同的语句产生不同类型的数。
     </p>
     <p>
      种子就是产生随机数的第一次使用值,机制是通过一个函数,将这个种子的值转化为随机数空间中的某一个点上,并且产生的随机数均匀的散布在空间中。以后产生的随机数都与前一个随机数有关。以代码为例：
     </p>
     <p>
      public static void main(String[] args)
     </p>
     <p>
      {
      <!-- -->
     </p>
     <p>
      Random r = new Random(1);
     </p>
     <p>
      for(int i=0 ; i&lt;5 ; i++)
     </p>
     <p>
      {
      <!-- -->
     </p>
     <p>
      int ran1 = r.nextInt(100);
     </p>
     <p>
      System.out.println(ran1);
     </p>
     <p>
      }
     </p>
     <p>
      }
     </p>
     <p>
      编译器下产生的五个数均为66,12,47,13,86，如果采用Random r = new Random()，产生的随机数就不同，这就是确定种子导致的结果。
     </p>
     <p>
      二、Math.random()则是借助java.util.Math.random类方法提供了生成Double随机数的方法，这个方法的内部实现也是调用了java.util.Random的nextDouble方法，只不过它对多线程进行了更好的支持，在多个线程并发时会减少每个随机数生成器的竞争。这种方法返回的数值是[0.0,1.0)的double型数值，由于double类数的精度很高，可以在一定程度下看做随机数，借助(int)来进行类型转换就可以得到整数随机数了，代码如下。
     </p>
     <p>
      public static void main(String[] args)
     </p>
     <p>
      {
      <!-- -->
     </p>
     <p>
      int max=100,min=1;
     </p>
     <p>
      int ran2 = (int) (Math.random()*(max-min)+min);
     </p>
     <p>
      System.out.println(ran2);
     </p>
     <p>
      }
     </p>
     <p>
      三、第三方工具类，如Apache Common Lang库与Apache Common Math库中提供的随机数生成类，真正使用一行代码来实现复杂的随机数生成。
     </p>
     <p>
      public void testRandom_generatingFloatBounded_withApacheLang() throws Exception {
      <!-- -->
     </p>
     <p>
      float min = 1f;
     </p>
     <p>
      float max = 10f;
     </p>
     <p>
      float generatedFloat = RandomUtils.nextFloat(min, max);
     </p>
     <p>
      System.out.println(generatedFloat);
     </p>
     <p>
      }
     </p>
     <p>
      四、java.util.concurrent.ThreadLocalRandom 专为多线程并发使用的随机数生成器，使用的方法为ThreadLocalRandom.current.nextInt()，此类是在JDK1.7中提供的，并且特别适合ForkJoinTask框架，而且在这个类中直接提供了生成有边界的随机数的操作，如public int nextInt(int origin, int bound)，这样也可以一行代码来实现复杂的随机数生成了。
     </p>
     <p>
      public void testRandom_generatingLongBounded_withThreadLocalRandom() throws Exception {
      <!-- -->
     </p>
     <p>
      long min = 1;
     </p>
     <p>
      long max = 10;
     </p>
     <p>
      long threadLongBound = ThreadLocalRandom.current().nextLong(min, max);
     </p>
     <p>
      System.out.println(threadLongBound);
     </p>
     <p>
      }
     </p>
     <p>
      综上所述，我们发现在java中生成随机数时，在单线程中使用java.util.Random类，在多线程中使用java.util.concurrent.ThreadLocalRandom类。
     </p>
     <p>
      随机数的生成其实本身就是一个很有意思的功能的实现，似乎冥冥之中天注定，但又是根据你所敲击的代码来实现的。其实代码也并没有我们想象的那么枯燥，反而有许多有意思的代码。做一个程序员也有很多开心的地方，子非鱼，安知鱼之乐？乐在其中，才是最重要的。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
</div>


