---
layout: post
title: "java命令执行jar包的方式"
date: 2024-12-27 14:27:36 +0800
description: "java命令执行jar包的方式大家都知道一个java应用项目可以打包成一个jar，当然你必须指定一个"
keywords: "Java,Jar包,BootstrapClassloader"
categories: ['Springboot']
tags: ['自定义Classloader', 'Java', 'Classloader']
artid: "88874112"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=88874112
    alt: "java命令执行jar包的方式"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java命令执行jar包的方式
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2>
     <a href="https://www.cnblogs.com/zpbolgs/p/7267384.html" id="cb_post_title_url" rel="nofollow">
      java命令执行jar包的方式
     </a>
    </h2>
    <p>
     大家都知道一个java应用项目可以打包成一个jar，当然你必须指定一个拥有main函数的main class作为你这个jar包的程序入口。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     具体的方法是修改jar包内目录META-INF下的MANIFEST.MF文件。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     比如有个叫做test.jar的jar包，里面有一个拥有main函数的main class：test.someClassName
    </p>
    <p>
     我们就只要在MANIFEST.MF里面添加如下一句话：
    </p>
    <p>
     Main-Class: test.someClassName
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     然后我们可以在控制台里输入java -jar test.jar即可以运行这个jar。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     但是我们这个项目需要引用其他第三方的jar包，在eclipse里面以项目jar包的形式引用了这个叫做some.jar的包，当时放在项目的lib子目录下，最后项目打包时把这个some.jar也打进来了，但是用java -jar执行这个test.jar的时候报找不到Class异常，原因就是jar引用不到放在自己内部的jar包。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     那怎么办？
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     运行时将其加入classpath的方式行不行？就是在运行jar的同时加入classpath参数：
    </p>
    <p>
     java -classpath some.jar -jar test.jar
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     这种方式是不行的，因为使用classpath指定的jar是由AppClassloader来加载，java 命令 加了-jar 参数以后，AppClassloader就只关注test.jar范围内的class了，classpath参数失效。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     那该怎么引用其他的jar包呢？
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      方法一、使用Bootstrap Classloader来加载这些类
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     我们可以在运行时使用如下参数：
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     -Xbootclasspath:完全取代系统Java classpath.最好不用。
     <br/>
     -Xbootclasspath/a: 在系统class加载后加载。一般用这个。
     <br/>
     -Xbootclasspath/p: 在系统class加载前加载,注意使用，和系统类冲突就不好了.
    </p>
    <p>
     win32 java -Xbootclasspath/a: some.jar;some2.jar; -jar test.jar
    </p>
    <p>
     unix    java -Xbootclasspath/a: some.jar:some2.jar: -jar test.jar
    </p>
    <p>
     win32系统每个jar用分号隔开，unix系统下用冒号隔开
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      方法二、使用Extension Classloader来加载
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     你可以把需要加载的jar都扔到%JRE_HOME%/lib/ext下面，这个目录下的jar包会在Bootstrap Classloader工作完后由Extension Classloader来加载。非常方便，非常省心。:)
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      方法三、还是用AppClassloader来加载，不过不需要classpath参数了
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     我们在MANIFEST.MF中添加如下代码：
    </p>
    <p>
     Class-Path: lib/some.jar
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     lib是和test.jar同目录的一个子目录，test.jar要引用的some.jar包就在这里面。
    </p>
    <p>
     然后测试运行，一切正常！
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     如果有多个jar包需要引用的情况：
    </p>
    <p>
     Class-Path: lib/some.jar lib/some2.jar
    </p>
    <p>
     每个单独的jar用空格隔开就可以了。注意使用相对路径。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     另：如果META-INF 下包含INDEX.LIST文件的话，可能会使Class-Path配置失效。INDEX.LIST是Jar打包工具打包时生成的索引文件，删除对运行不产生影响。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      方法四、自定义Classloader来加载
     </strong>
    </p>
    <p>
     这种方法是终极解决方案，基本上那些知名java应用都是那么干的，如tomcat、jboss等等。
    </p>
    <p>
     这种方式有点复杂，需要专门开贴讨论。关于ClassLoader的原理和自定义ClassLoader可以参考
     <a href="http://cuixiaodong214.blog.163.com/blog/static/951639820099135859761" rel="nofollow">
      这篇
     </a>
     <a href="http://cuixiaodong214.blog.163.com/blog/static/951639820099135859761" rel="nofollow">
      http://cuixiaodong214.blog.163.com/blog/static/951639820099135859761
     </a>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     总结：
    </p>
    <p>
     以上四种方法都可以用，特别是程序运行在非常单纯的环境中时。但是，如果是运行在多任务，多应用的环境中时，最好每个应用都能相互独立，第一种和第二种方案都有可能对其他应用产生影响，因此最好就是选择第三种和第四种。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f68616e5f79696e675f79696e67:2f61727469636c652f64657461696c732f3838383734313132" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


