---
layout: post
title: "计算机的操作系统属于什么系统,操作系统是计算机系统中的什么"
date: 2024-12-24 18:21:43 +0800
description: "操作系统是计算机系统中的A.核心系统软件。操作系统(英语：operatingsystem，缩写作OS"
keywords: "磁盘操作系统属于什么操作系统"
categories: ['未分类']
tags: ['计算机的操作系统属于什么系统']
artid: "118715193"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118715193
  alt: "计算机的操作系统属于什么系统,操作系统是计算机系统中的什么"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     计算机的操作系统属于什么系统,操作系统是计算机系统中的什么？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      操作系统是计算机系统中的 A.核心系统软件。操作系统(英语：operatingsystem，缩写作 OS)是管理计算机硬件与软件资源的计算机程序，同时也是计算机系统的内核与基石。操作系统需要处理如管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本事务。操作系统也提供一个让用户与系统交互的操作界面。操作系统位于底层硬件与用户之间，是两者沟通的桥梁。用户可以通过操作系统的用户界面，输入命令。操作系统则对命令进行解释，驱动硬件设备，实现用户要求。扩展资料：大部分的计算机只包含一颗中央处理器，在宏内核(Core)的情况下多进程只是简单迅速地切换各进程，让每个进程都能够运行，在多内核或多处理器的情况下，所有进程透过许多协同技术在各处理器或内核上转换。越多进程同时运行，每个进程能分配到的时间比率就越小。很多操作系统在遇到此问题时会出现诸如音效断续或鼠标跳格的情况(称做颠簸(Thrashing)，一种操作系统只能不停运行自己的管理程序并耗尽系统资源的状态，其他用户或硬件的程序皆无法运行。进程管理通常实践了分时的概念，大部分的操作系统可以利用指定不同的特权档次(priority)，为每个进程改变所占的分时比例。特权越高的进程，运行优先级越高，单位时间内占的比例也越高。交互式操作系统也提供某种程度的反馈机制，让直接与用户交互的进程拥有较高的特权值。参考资料：百度百科-操作系统
     </p>
     <p>
      阅读全文 &gt;
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33323531323338312f:61727469636c652f64657461696c732f313138373135313933" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
