---
layout: post
title: 什么是云原生数据库
date: 2024-12-09 11:15:37 +0800
categories: [大数据理论体系]
tags: [数据库,大数据,云计算]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118541642
    alt: 什么是云原生数据库
artid: 118541642
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     什么是云原生数据库？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h2>
     <a id="_0">
     </a>
     写在前面
    </h2>
    <p>
     本文隶属于专栏《100个问题搞定大数据理论体系》，该专栏为笔者原创，引用请注明来源，不足和错误之处请在评论区帮忙指出，谢谢！
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      本专栏目录结构和参考文献请见
      <a href="https://blog.csdn.net/Shockang/article/details/115609804">
       100个问题搞定大数据理论体系
      </a>
     </p>
    </blockquote>
    <h2>
     <a id="_6">
     </a>
     解答
    </h2>
    <p>
     云原生数据库即「Cloud-Native Database Systems」。
    </p>
    <p>
     在传统数据库的系统架构下，必须是紧耦合的设计方式，才能最大效能地发挥系统的优势。传统扩容过程非常漫长，而业务高峰过后缩容也很痛苦，往往会造成极大的资源浪费，也很难应对业务层需要的快速变化能力，这是传统架构非常大的弊端之一。
    </p>
    <p>
     「云」就是
     <strong>
      使用虚拟化的技术将资源池化
     </strong>
     。水是资源，不用紧耦合的方式来部署和使用。资源池化以后可以做到按需按量使用，弹性调度，甚至还可以将资源进行解耦。这就是云原生核心逻辑，
     <strong>
      将不同类型资源解耦，并进行池化
     </strong>
     。具体的，比如在云原生的计算存储分离架构下，业务节点可以根据需要自由地对计算、存储进行快速的扩缩容等操作。
    </p>
    <p>
     云原生带来的本质性变化就像水井和池塘，随着池塘不断变大，越来越多应用迁移上云，池塘不再是池塘，而变成了江河大海。云原生带来的最大技术红利以及经济红利就是
     <strong>
      规模化应用后带来边际成本下降效应
     </strong>
     ，因此向云原生技术演进的趋势自然发生并且非常清晰，无论用公共云还是专有云私有化部署。这个边际成本下降效应体现在产品上，客户就会因此受益，TCO也一定会下降。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      TCO （Total Cost of Ownership ），即总拥有成本，包括产品采购到后期使用、维护的成本。这是一种公司经常采用的技术评价标准。
     </p>
    </blockquote>
    <h3>
     <a id="_21">
     </a>
     数据库的未来：云原生+分布式
    </h3>
    <p>
     全球知名咨询公司Gartner指出，云将主导数据库市场的未来，到2022年，75%的数据库将被部署或迁移至云平台，只有25%的数据库会在本地运行。云化无疑代表了未来，企业如何在云原生架构下使用数据库，就成为必须要思考的问题的。
    </p>
    <p>
     随着企业业务全面向数字化、在线化、智能化演进，企业面临着呈指数级递增的海量存储需求和挑战，业务有更多的热点和突发流量带来的挑战，企业需要降本增效，进行更智能的数据决策，传统的商业数据库已经难以满足和响应快速增长的业务诉求。
    </p>
    <p>
     在架构创新上，我们将云原生与分布式结合起来，全新的云原生分布式架构的数据库具备了高扩展性、易用性、迭代快速、成本降低等特点，可以很好的帮助企业解决上述问题。未来数据库也将全面进入云原生加分布式的时代。具体来讲：
    </p>
    <h4>
     <a id="1___34">
     </a>
     1. 高扩展性
    </h4>
    <p>
     云原生分布式数据库与底层的云计算基础设施分离，所以能够灵活及时调动资源进行扩容缩容，以从容应对流量激增带来的压力，以及流量低谷期因资源过剩造成的浪费。生态兼容的特点，也让云原生数据库具备很强的可迁移性。
    </p>
    <h4>
     <a id="2___39">
     </a>
     2. 易用性
    </h4>
    <p>
     云原生分布式数据库非常易于使用，它的计算节点在云端部署，可以随时随地从多前端访问。因其集群部署在云上，通过自动化的容灾与高可用能力，单点失败对服务的影响非常小。当需要升级或更换服务时，还可以对节点进行不中断服务的轮转升级。
    </p>
    <h4>
     <a id="3___43">
     </a>
     3 快速迭代
    </h4>
    <p>
     云原生分布式数据库中的各项服务之间相互独立，个别服务的更新不会对其他部分产生影响。此外，云原生的研发测试和运维工具高度自动化，也就可以实现更加敏捷的更新与迭代。
    </p>
    <h4>
     <a id="4___47">
     </a>
     4 节约成本
    </h4>
    <p>
     建立数据中心是一项独立而完备的工程，需要大量的硬件投资以及管理和维护数据中心的专业运维人员。此外，持续运维会造成很大的财务压力。云原生分布式数据库以较低的前期成本，获得一个可扩展的数据库，实现更优化的资源分配。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


