---
layout: post
title: "什么是大数据和大数据平台"
date: 2024-12-04 17:08:37 +0800
description: "“大数据”时下一个热门的词语，近几年来，关于大数据的著作和文章铺天"
keywords: "何谓大数据的分布处理平台"
categories: ["未分类"]
tags: ["无标签"]
artid: "96135894"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=96135894
  alt: "什么是大数据和大数据平台"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     什么是大数据和大数据平台?
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     “大数据”时下一个热门的词语，近几年来，关于大数据的著作和文章铺天盖地，似乎也在共同在传递一个信息：越来越多的行业、人士开始关注并实际探索大数据的应用，我们正在一起描绘着大数据巨大效用的蓝图，但在实践的路上，我们都处在孩子起步阶段小步前行。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     一、什么是大数据
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     大数据（big data），指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     在维克托·迈尔-舍恩伯格及肯尼斯·库克耶编写的《大数据时代》中大数据指不用随机分析法（抽样调查）这样的捷径，而采用所有数据进行分析处理。大数据的5V特点（IBM提出）：Volume（大量）、Velocity（高速）、Variety（多样）、Value（低价值密度）、Veracity（真实性）。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     二、什么是数据平台
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     大数据平台是为了计算，现今社会所产生的越来越大的数据量。以存储、运算、展现作为目的的平台。是允许开发者们或是将写好的程序放在“云”里运行，或是使用“云”里提供的服务，或二者皆是。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     类似目前很多舆情监测软件大数据分析系统，大数据平台是一个集数据接入、数据处理、数据存储、查询检索、分析挖掘等、应用接口等为一体的平台。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     三、大数据的具体应用
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     首先我们要有数据源，然后对数据进行收集和存储，在这基础上，再进行分析和应用，形成我们的产品和服务，而产品和服务也会产生新的数据，这些数据会循环进入我们的流程中。当这个循环体系成为一个智能化的体系，便会成为一种新的模式，然后具体运用到实际的应用中，一种是精准化定制，二是预测。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     1.精准化定制
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     第一种是个性化产品，比如智能化的搜索引擎搜索同样的内容，每个人的结果都不同，或者是一些定制化的新闻服务，或者是网游等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     第二种是精准营销，现在已经比较常见的互联网营销，网页的推广等，或者是基于地理位置的信息推送，当我到达某个地方，会自动推送周边的消费设施等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     第三种是选址定位，包括零售店面的选址，或者是公共基础设施的选址。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     这些全都是通过对用户需求的大数据分析，然后提供相对定制化的服务。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     2.预测类应用
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     第一类是支持类的，小到企业的运营决策，证券投资决策，医疗行业的临床诊疗支持，以及电子政务等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     第二类是风险预警类的，比如疫情预测，日常健康管理的疾病预测，设备实施的运营维护，公共安全，以及金融行业的信用风险管理等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     第三类是实时优化类的，比如智能线路规划，实时定价等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      什么是大数据和大数据平台?
     </strong>
     中琛魔方大数据分析平台表示：大数据的时代已经来临，这是一场时代的变革，只有把握好机遇，建立数据平台，运用到企业行业中，才能不会被这个时代淘汰。随着时代的更迭，演变出更适合发展的模式。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3330313837303731:2f61727469636c652f64657461696c732f3936313335383934" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
