---
layout: post
title: 中英对照的网络游戏术语
date: 2024-01-18 16:27:57 +0800
categories: []
tags: []
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=108567515
    alt: 中英对照的网络游戏术语
artid: 108567515
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     中英对照的网络游戏术语
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     中英对照的网络游戏术语
     <br/>
     AC – Armor Class，盔甲等级、级别
     <br/>
     Account – 账号，与密码Password相对
     <br/>
     Add – 一只玩家加入到组队中，如果请求别人组队，可说Add me pls.
     <br/>
     AOE – Area Effect Damage，区域作用魔法，指的是一个可以伤害一个区域中的一群怪物的魔法，即所谓的群攻，现并非魔攻专用
     <br/>
     AE – Area Effect，区域作用伤害
     <br/>
     AFK – Away from Keyboard，暂时离开(键盘)，意味着玩家暂时不再操控游戏角色，通知其他玩家注意
     <br/>
     Aggro – 指一些敌对、主动攻击的怪物，当角色接近它时，它会试图攻击角色，这种行为成为Aggro
     <br/>
     Aggro Radius – 怪物周围的区域，进入它意味着怪物会“苏醒”并主动攻击你
     <br/>
     Agi – Agility的缩写，意为敏捷，多指代游戏中角色的属性
     <br/>
     Avatar – 你的角色，互联网中常用来指头像，如论坛中的会员头像等
     <br/>
     Beta – 游戏的测试
     <br/>
     Bind(Bound) – 重生复活点
     <br/>
     Boss – 游戏中的终极怪物，通常各个级别段都有不同的Boss，中文里可以称为大王，老头儿等
     <br/>
     Buff – 主要指辅助类角色为别人施加的有益状态，通俗的说法就是“加状态”，典型的如增加防御、回血速度、躲避率等等
     <br/>
     Bug – 游戏中的漏洞
     <br/>
     Carebear – 喜欢帮助别人攻击怪物的玩家
     <br/>
     Caster – 不能抗怪的角色，如法师
     <br/>
     CBT – Closed Beta Test 游戏封闭测试
     <br/>
     CD – Cool Down, 多指技能的冷却时间
     <br/>
     Character – 游戏中的角色
     <br/>
     Cheat – 游戏中的作弊，也只游戏秘笈
     <br/>
     Cheese – 利用游戏的不平衡之处牟利
     <br/>
     Combat Pets – 被玩家控制的NPC，在战斗中帮助玩家及其队友，直译也有宠物的意思
     <br/>
     CR – Corpse Retrevial的缩写，指取回尸体，这要看具体游戏的设置而论，很多游戏没有这个设置
     <br/>
     Creep – 怪物
     <br/>
     Creep Jacking – 当其他玩家与怪物战斗的时候趁机攻击该玩家
     <br/>
     Critters – 面对玩家攻击不会反击的怪物
     <br/>
     DD – Direct Damage，直接伤害，非持续性伤害作用
     <br/>
     DBUFF – De-Buff的简写，对怪物或敌对玩家施放的具有负面状态，如是对方减速、降低防御、降低准确率等等
     <br/>
     Defense – 防御，这是通俗的叫法，具体还有物防、魔防等分类
     <br/>
     DKP – Dragon Kill Point的缩写，直译是屠龙点数，一种对玩家贡献的衡量标准
     <br/>
     DMG – Damage的缩写，指伤害
     <br/>
     DOT – Damage over time，在一段时间内持续对目标造成伤害，持续伤害
     <br/>
     DPS – Damage per second的缩写，每秒伤害
     <br/>
     Dungeon – 指地宫、地下城等，多指游戏中难度很大的地形，也是Boss的栖居地
     <br/>
     FH – Full Health的简写，指生命值全满
     <br/>
     FM – Full Mana的简写，指法力全满
     <br/>
     Forge – 要塞，可以是游戏中的场景、地图
     <br/>
     FS – Full Sport的缩写，指完全负责辅助的角色；汉语里可以做为法师的简称，注意区别
     <br/>
     Gank – PvP：当其他玩家与怪物战斗时趁机攻击该玩家，与Creep Jacking 类似
     <br/>
     Gate(gateway) – 游戏中的传送，与Portal相似
     <br/>
     GM – Game Master的简写，指游戏管理员，服务玩家，维护游戏内正常运行的人
     <br/>
     Griefer – 试图骚扰或激怒其他玩家的人
     <br/>
     Grinding – 长时间在一地点猎怪，多是为了升级或取得特殊游戏道具
     <br/>
     Guild – 公会、团体
     <br/>
     Heart – 心脉、血脉，多指游戏角色的属性
     <br/>
     HOT – Health Over Time的缩写，指持续性治疗效果
     <br/>
     HP – 作为Health point的简写时，指生命值；做为Hit points的简写时指伤害值，其中前者较常用
     <br/>
     ID – Identification的简写，网络中表示各种账号，表示账号时，与account意义相同；通常指身份证、证件
     <br/>
     INC – Incoming的简写，指引怪的人对其他玩家的警示
     <br/>
     Instancing – 游戏中的副本，现在很多网游都引入了这一玩法
     <br/>
     INT – Intelligence的简写，指智力，多指代游戏中角色的属性
     <br/>
     Item – 泛指游戏内的道具
     <br/>
     Kiting – 玩家保持在敌人战斗范围以外的一种战术，从敌人身边跑开，同时对其造成伤害
     <br/>
     KO – Knock Out的简写，与人挑战时击败对方
     <br/>
     KOS – Killed on Sight的简写，多指游戏中的设置，游戏NPC对敌对阵营玩家的攻击行为
     <br/>
     KS – Kill Steal的简写，直译是偷杀，试图杀死另一个人正在对付的怪物，以获取经验(主要目的)、道具(这种情况不多)
     <br/>
     Lag – 延时，就是我们平常说的卡，当你卡了，你可以说Laaaaaaaaaag
     <br/>
     LFG – Looking for a group的简写，寻找队伍以求加入
     <br/>
     LFM – Looking for more的简写，找寻更多的人组队
     <br/>
     LOL – Lots of Laugh/Laughing Out Loud的简写，指大笑，很常用的聊天词汇，相当于汉语中的”呵呵”、”哈哈”等，ROFL(笑到打滚)此不常用
     <br/>
     LOM – Low on Mana的简写，法力不足
     <br/>
     Login – 与Logon, Log-in意义相同，表示登入账号的意思
     <br/>
     LOS – Line of Sight的简写，视线
     <br/>
     LOOT – 从被杀死的怪物或宝箱里拿取游戏道具、战利品等
     <br/>
     Lure – 指引怪，3D游戏中常用，组队杀怪时，有玩家负责将怪引向团队，然后用群攻技能集体杀怪
     <br/>
     LVL – Level的简写，游戏角色等级
     <br/>
     Maintenance – 维护，一般指游戏停机维护
     <br/>
     Mana – 魔法，通俗的称呼是蓝
     <br/>
     Map – 地图，游戏内的场景，也可用 Zone 表示地图
     <br/>
     Mental – 意念，多指代游戏角色的属性，与下面的Spirit有些类似
     <br/>
     Mez – Mesmerize的缩写，指催眠等状态是玩家暂时失去对角色的控制
     <br/>
     MMO – Massively Multiplayer Online，大型多人在线
     <br/>
     MMOG – Massively Multiplayer Online Game，大型多人在线游戏
     <br/>
     MMORPG – Massive Multiplayer Online Role Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏
     <br/>
     MOB – 指游戏中的怪物，任何怪物都可叫MOB，或游戏中所有由电脑控制的角色，第二种用法不常见
     <br/>
     MP – Magic Point魔法值，是对魔法的通俗称呼，正式的叫法应该是Mana
     <br/>
     MT – Main Tank的缩写，WOW中的主力抗怪角色，其它游戏中可以没有这样的描述
     <br/>
     Muscle – 肌肉，多指游戏角色的属性
     <br/>
     Nerf – 消弱
     <br/>
     Nerve – 神经，多指游戏角色的属性
     <br/>
     Newbie – 菜鸟，形容新玩家，有时也指那些操作不熟练、技术不太好的玩家
     <br/>
     Newb – 新人的简称，同上
     <br/>
     Ninja – 没有经过相关玩家允许或趁别人没注意而拿走战利品
     <br/>
     N00b – 一种用来称呼新人的不礼貌的说法
     <br/>
     NPC – Non-Player-Controlled Character，非玩家控制的角色，纯粹的电脑角色，由游戏控制
     <br/>
     OBT – Open Beta Test 游戏公开测试
     <br/>
     OOM – Out of Mana的简写，法力耗尽，多在组队中提醒队员注意
     <br/>
     ORZ – 一个人跪地的无语姿势，象形，表示钦佩的感叹
     <br/>
     OT – Over Taunt的缩写，别人的翻译是仇恨失控，怪物对玩家角色的仇恨，多用于WOW中
     <br/>
     Party – 组队，与Team相近
     <br/>
     Password – 泛指密码
     <br/>
     Patch – 补丁
     <br/>
     PC – Player controlled character，玩家控制的角色，与上面的NPC是相对的；网络中PC也很常见，指个人电脑
     <br/>
     Pet – 被玩家控制的非玩家生物，如宠物、召唤物等
     <br/>
     PK – Player Kill或Player Killer，玩家在未经另一个玩家同意的情况下攻击并试图杀死他
     <br/>
     Player – 玩家，操作游戏中角色的人
     <br/>
     PM – Personal Message的缩写，指一个玩家对另一玩家的私人会话
     <br/>
     POP – Repopulation的缩写，指怪物刷新
     <br/>
     Portal – 泛指游戏内的传送
     <br/>
     Proc – 激活，多指一些武器、装备附加效果、属性
     <br/>
     PST – Please Send Tell的简写，指说话的人想通过 /t(ell) 或 /w(hisper) 命令交流
     <br/>
     Puller – 负责吸引怪物的玩家，常说引怪，与上面的Lure相近
     <br/>
     Pulling – 队伍中的玩家负责吸引一只或几只怪物，并将他们带到队伍所在地，集体杀怪，这多指高级怪物的情况下，与上面的Lure不完全一样
     <br/>
     PvE – Player vs. Environment的简写， 玩家与电脑控制的角色战斗
     <br/>
     PVP – Player vs. Player的简写，玩家对玩家的战斗
     <br/>
     Raid – 可译为突袭，由一群玩家在某一地区进行的大规模作战，有时也指团队副本、大副本
     <br/>
     Quest – 游戏中的任务
     <br/>
     Re-buff – 重新加有益状态
     <br/>
     Res – Resurrect / Rescure的缩写，指复活暂时死亡的角色
     <br/>
     Re-Spawn – 一只被杀死的怪物重新刷出
     <br/>
     Rest (state) – 角色疲劳状态，一般杀怪经验、物品掉率效率都受影响，是为了玩家健康而强制执行的一项措施
     <br/>
     Resistance – 对属性攻击的抵御(如，冰ice, 火fire, 点lighting, 毒poison等)
     <br/>
     Respawn – 重生点复活
     <br/>
     Roll – 指掷随机数字来决定物品的归属
     <br/>
     Root – 给敌人施加的类似定身的状态
     <br/>
     Schedule – 泛指游戏内活动的日程表
     <br/>
     Sever – 服务器，与游戏客户端相对
     <br/>
     Small Pets – 跟随玩家的小动物，可以称为宠物，是否直接影响玩家或怪物，要看具体的游戏设置了
     <br/>
     SOLO – 单独杀怪、做任务等，不与别人组队的游戏玩法
     <br/>
     Spawns – 在游戏世界中，怪物被刷出时所位于的地点或出现的过程
     <br/>
     SPI – Spirit的简写，直译是灵魂，多指代游戏角色的属性
     <br/>
     STA – Stamina的缩写，耐力
     <br/>
     Stack – 堆放在同一个道具栏中的同类物品的数量，通俗讲就是叠加数量
     <br/>
     STR – Strength的缩写，力量，多指代游戏角色的属性
     <br/>
     Stun – 击晕(状态)
     <br/>
     Tank – 能够承受很多伤害的近战角色，如一名战士，是抗怪的角色
     <br/>
     Tap – 对怪物造成伤害，标为你的猎物，一旦你对怪物造成了伤害，只有你才能得到经验值和掠夺战利品
     <br/>
     Taunt – 直译是嘲弄的意思，指从其它玩家那里吸引怪物
     <br/>
     Team – 游戏内指组队，与Party相近；当用于游戏公司时指(游戏研发、运营)团队
     <br/>
     Threat – 直译是威吓的意思，有可能是指将怪物暂时镇住、吓走等
     <br/>
     TPP – Third Party Programme，直译为第三方程序，就是平常的外挂
     <br/>
     Train – 把一群怪物引向另一名玩家，通俗讲就是陷害
     <br/>
     Twink – 高等级带练低等级玩家
     <br/>
     Über – super的德语说法，原意指over power, 极其强力
     <br/>
     UC – Undercity 地下城
     <br/>
     Update – 与Upgrade意义相近，泛指游戏内的更新，如服务器更新、地图更新、道具更新等等
     <br/>
     Vendor Trash – 只有商人NPC才愿意购买的物品
     <br/>
     VS – Ver Sus的简写，对决、挑战、单挑
     <br/>
     WTB – Wanting to buy的缩写，想要购买
     <br/>
     WTS – Wanting to sell的缩写，想要出售
     <br/>
     XP or Exp – Experience的简写，经验值
    </p>
    <p>
     3D Accelerator：3D加速器。一种专门提升PC的3D运算功能硬件，但其不能提升计算
     <br/>
     机整体的显示效果。
    </p>
    <p>
     A
     <br/>
     ACT（Action Game）：动作类游戏。这类游戏提供玩者一个训练手眼协调及反应力的
     <br/>
     环境及功能，通常要求玩者所控制的主角（人或物）根据周遭情况变化做出一定的动
     <br/>
     作，如移动、跳跃、攻击、躲避、防守等，来达到游戏所要求的目标。此类游戏讲究逼
     <br/>
     真的形体动作、火爆的打斗效果、良好的
     <em>
      作手感及复杂的攻击组合等等。
      <br/>
      AI（Artificial Intelligence）：人工智能。就是指计算机模仿真实世界的行为方式
      <br/>
      与人类思维与游戏的方式的运算能力。那是一整套极为复杂的运算系统与运算规则。
      <br/>
      Alpha：Alpha测试。就是指在游戏制作者控制的环境下进行的游戏测试工作，所以一
      <br/>
      般来说a测试是在公司内部进行的。
      <br/>
      AVG（Adventure Game）：冒险类游戏。这类游戏在一固定的剧情或故事下，提供玩者
      <br/>
      一个可解谜的环境及场景，玩者必须随着故事的安排进行解谜。游戏的目的是借游戏主
      <br/>
      角在故事中所冒险积累的经验来解开制作者所设定的谜题或疑点。通常这类游戏常被用
      <br/>
      来设计成侦探类型的解谜游戏。
      <br/>
      B
      <br/>
      Beta：Beta测试。就是指不在制作者控制的环境下进行的游戏测试工作，所以一般来
      <br/>
      说Beta测试则是交由选定的测试者单独来进行测试。
      <br/>
      Boss：大头目，也称“老板”。在游戏中出现的较为巨大有力与难缠的敌方对手。一
      <br/>
      般这类敌人在整个游戏过程中只会出现一次，而常出现在关底，而不像小怪物在游戏中
      <br/>
      可以重复登场。
      <br/>
      Bug：程序漏洞，俗称“臭虫”。指那些因游戏设计者与测试者的疏漏而剩留在游戏中
      <br/>
      的程序错误，严重的话将影响整个作品的质量。
      <br/>
      C
      <br/>
      Cheat：游戏秘技。游戏设计者暗藏在作品中的特殊技巧，使用后可带给玩者特殊的能
      <br/>
      力与效果。最先是程序者为快速测试作品而设计的内部秘技，现在几乎已是每个游戏均
      <br/>
      有秘技。
      <br/>
      Clock Speed： 游戏执行速度。即游戏在计算机中被运行的速度，常以Megahertz
      <br/>
      （MHz）计量。
      <br/>
      Code：密码。1）同Cheat条；2）同Source Code条。
      <br/>
      D
      <br/>
      Doom-like： 三维射击类游戏。即第一人称射击类游戏。游戏画面即为玩者的视野范
      <br/>
      围。现在此类游戏多称作Quake-like。
      <br/>
      E
      <br/>
      E3（Electronic Entertainment Expo）：美国E3大展。 当前世界上最为盛大的电脑
      <br/>
      游戏与电视游戏的商贸展示会，基本于每年五月举行。
      <br/>
      Easter Egg：复活节彩蛋。 程序中隐藏着的一段意外的内容，常为制作者设计的搞笑
      <br/>
      内容，经常是关于制作者自己的介绍与调侃。
      <br/>
      ECTS（European Computer Trade Show）：欧洲计算机商贸展示会。被称为欧洲的E3
      <br/>
      大展，每年三月和九月于伦敦举行。
      <br/>
      Electronic Game：电子游戏。即电脑游戏、电视游戏以及街机和手掌型游戏机的总
      <br/>
      称。
      <br/>
      Engine：游戏引擎。 即一套游戏的主程序。
      <br/>
      Experience Point：经验点数。常出现在角色扮演游戏中，以数值计量人物的成长，
      <br/>
      经验点数达到一定数值后常常会升级，这时人物就会变得更强大。
      <br/>
      F
      <br/>
      FTG（Fighting Game）：格斗类游戏。从动作类游戏脱胎分化出来，就是指两个角色
      <br/>
      一对一决斗的游戏形式。现在此类游戏又分化出2D格斗类游戏与3D格斗类游戏。
      <br/>
      First Person：第一人称视角。就是指屏幕上不直接出现主角，而是表现为主角的视
      <br/>
      野范围。
      <br/>
      Flight Sim：飞行模拟类游戏。是模拟类游戏下的一个门类，让玩家感受到
     </em>
     纵飞机以
     <br/>
     及飞翔于蓝天上的乐趣。
     <br/>
     FMV （Full-motion Video）：全动态影像。即游戏的片头、过场和片尾的动态画面。
     <br/>
     Forward Scrolling：向前卷轴。即背景不断向玩者趋近的卷轴模式，常出现在第一人
     <br/>
     称射击或模拟类游戏。
     <br/>
     Frame：帧，镜头。即显示画面的动态计量单位。
     <br/>
     FPS（Frames Per Second）：每秒显示帧数。美国的标准NTSC的电视节目的每秒显示
     <br/>
     帧数为30。不少电脑游戏的显示帧数都超过了这个数字。
     <br/>
     Free Guy：额外的命。在游戏中，你有可能会获得的额外的命，比如收集一定数量的
     <br/>
     某种宝物。
     <br/>
     G
     <br/>
     Game Over：游戏结束。这是游戏中最常见的话语，通常是表示游戏者失败，而不是通
     <br/>
     关爆机。
     <br/>
     Gameplay：游戏可玩性。即游戏的玩法，是决定一个游戏有多好玩的重要因素。
     <br/>
     Genre：游戏类型。即为不同游戏玩法的游戏作一归类，比如角色扮演类、冒险类、动
     <br/>
     作类、模拟类等。
     <br/>
     GPU （Graphics Processing Unit）： 图形处理器。辅助CPU处理图形运算。
     <br/>
     Graphics Accelerator：图形加速器。专门的提升显示速度和效果的硬件。
     <br/>
     Graphic Adventure：图形冒险类游戏。是冒险类游戏下的一个门类， 相对与文字冒
     <br/>
     险类游戏。
     <br/>
     GUI（Graphical User Interface）：图形用户界面。 即计算机与用户的交互界面。
     <br/>
     H
     <br/>
     Hidden Level：隐藏关卡。指游戏中隐藏的部分，自行发现。即不玩到这部分也能够
     <br/>
     通关，但玩到后可能会使清洁起变化。
     <br/>
     High-Res：高解析度。 即精细的画面显示模式，但游戏的运行速度可能会因此有所下
     <br/>
     降。
     <br/>
     Hint：攻略提示。简单的攻关提示，帮助玩家解决游戏中出现的特别棘手的难题。
     <br/>
     HP（Hit Point）：生命力。即人物或作战单位的生命数值。一般HP为0即表示死亡，
     <br/>
     甚至Game Over。
     <br/>
     HUD（Heads Up Display）：飞行仪表盘。飞行模拟游戏中的常见词，常提供玩家诸如
     <br/>
     弹药状况、速度、目标跟踪等作战信息。
     <br/>
     I
     <br/>
     Interactive Movie：交互式电影。即结合游戏要素与电影要素的一类计算机互动作
     <br/>
     品，常常包含大量的FMV（全动态影像）。
     <br/>
     Interface：游戏界面。即玩者
     <em>
      作游戏的方式。它决定游戏的上手难度与可玩性。
      <br/>
      J
      <br/>
      Joypad：游戏手柄。模拟电视游戏的手柄，通常外接在声卡上。
      <br/>
      Joystick：游戏
     </em>
     纵杆。常用来玩飞行、赛车等模拟类游戏的外接
     <em>
      纵杆。
      <br/>
      K
      <br/>
      L
      <br/>
      Level：关卡。即游戏一个连续的完整的舞台、场景。有时也称作Stage。
      <br/>
      Low-Res：低解析度。即粗糙的画面显示模式，但运行速度可稍微提高。
      <br/>
      M
      <br/>
      Motion Capture：动态捕捉。将物体在3D环境中运动的过程数字化的过程。
      <br/>
      Motion Tracker：动作跟踪器。动态捕捉时使用到的设备。
      <br/>
      Moves：出招。即格斗游戏中人物的出招技巧。
      <br/>
      MP（Magic Point）：魔法力。即人物的魔法数值，一旦使用完即不能再使用魔法招
      <br/>
      式。
      <br/>
      MUD（Multi-user Dungeon）：多用户地牢，俗称“泥巴”。在互联网络上的一种允许
      <br/>
      多人参与的实时游戏，一般类似RPG的玩法，但目前多为文字模式。
      <br/>
      Multimedia：多媒体。主要指融合多种表现手法的电脑作品。比如FMV（全动态影
      <br/>
      像），电脑游戏、交互作品等。
      <br/>
      N
      <br/>
      Network Games：网络游戏。指容许多人通过某种网络协议连线后便能进行集体游戏的
      <br/>
      游戏种类。
      <br/>
      NPC（Non Player Character）：非玩者人物。在角色扮演游戏中，玩者会在游戏过程
      <br/>
      中遭逢到的所有不受控制的人物。这些人物或会提示重要情报线索，或是无关紧要的人
      <br/>
      物。
      <br/>
      O
      <br/>
      P
      <br/>
      Password：过关密码。在游戏一开始处输入后便能直接进入后面的关卡。
      <br/>
      Pirate：盗版游戏。即国内到处泛滥令游戏制作公司头痛不已的盗版游戏。
      <br/>
      Pixel：像素。屏幕显示的最小基本单位。
      <br/>
      Platformer：游戏平台。游戏运行的平台，包括Win95、DOS或者UNIX等。
      <br/>
      Player Killing：玩者杀手。指在MUD中，专以攻击玩者人物，而不是非玩者人物的一
      <br/>
      类玩家。
      <br/>
      Polygon：多角形。运用在2D屏幕中表现3D环境的多角形单位。
      <br/>
      Prototype：原型制作。游戏作品的原型制作也就是指以最快的速度制作出游戏的原
      <br/>
      型，一个可以执行的程序原型。从这些基础程序与基础图形，制作者可以看到从电脑中
      <br/>
      表现出来的与原来设想的有多大差距，经过调整磨合后就进入了正式动工了。
      <br/>
      Puzzle：谜题。在冒险类游戏中，考验玩者智力的谜题。
      <br/>
      PZL（Puzzle Game）：解谜类游戏。一类专以不断解谜为主要内容的游戏种类。
      <br/>
      Q
      <br/>
      Quake-like：三维射击类游戏。即第一人称射击类游戏。见Doom-like条。
      <br/>
      R
      <br/>
      Round：回合。格斗类游戏中的一个较量的回合。
      <br/>
      RPG（Role Playing Game）：角色扮演类游戏。这类游戏提供玩者一个可供冒险的世
      <br/>
      界（Fantasy World）或者一个反映真实的世界（Real World），这世界包含了各种角
      <br/>
      色、建筑、商店、迷宫及各种险峻的地形。玩者所扮演的主角便在这世界中通过旅行、
      <br/>
      交谈、交易、打斗、成长、探险及解谜来揭开一系列的故事情节线索，最终走向胜利的
      <br/>
      彼岸。玩者依靠自身的胆识、智慧和机敏获得一次又一次的成功，使自己扮演的主角不
      <br/>
      断发展壮大，从而得到巨大的精神满足。
      <br/>
      RTS（Realtime Strategy Game）： 即时战略类游戏。对应回合制战略游戏，一切都
      <br/>
      是实时发生，要求玩者具备较好的敏捷与宏观指挥能力。
      <br/>
      S
      <br/>
      Scaling：缩放比例。有些游戏提供画面的缩放比例的调整。
      <br/>
      Second Person：第二人称视角。即追尾视角，紧随游戏主角的背影。
      <br/>
      Shareware Software：共享软件作品。
      <br/>
      Side-Scrolling：横向卷轴。即游戏画面的前景与背景从左向右移动的卷轴模式，常
      <br/>
      用于2D射击游戏中。
      <br/>
      SLG（Simulation Game）：模拟类游戏。这类游戏提供玩者一个可以做逻辑思考及策
      <br/>
      略、战略运用的环境，且让玩者有自由支配、管理或统御游戏中的人、事或物的权力，
      <br/>
      并通过这种权力及谋略的运用达成游戏所要求的目标。玩者在条件真实、气氛宏大的游
      <br/>
      戏环境中充分施展智慧，克敌制胜，达到高层次的成功享受。
      <br/>
      Source Code：原代码。用计算机语言直接编成的程序原码，比如C语言、Pascal。
      <br/>
      SPT（Sport）：运动类游戏。这类游戏提供一个反映现实（指正常的运动方式及运动
      <br/>
      精神）中的运动项目，并让玩者借助控制或管理游戏中的运动员或队伍，来进行运动项
      <br/>
      目的比赛。
      <br/>
      Stage：关卡。见Level条。
      <br/>
      STG（Shooting Game）：射击类游戏。有平面射击类与三维射击类（即第一人称射击
      <br/>
      类）。平面射击类还包括横向卷轴与纵向卷轴两种。射击类游戏是早期电脑游戏最常见
      <br/>
      的种类。
      <br/>
      Storyline：剧情。即游戏的故事大纲，分为直线型、多线型以及开放型等三种。
      <br/>
      Strategy Guide：战略指南手册。即游戏包装盒内附有的基本战略指导手册。
      <br/>
      Sub-boss：隐藏头目。有些游戏中会隐藏有更厉害的大头目，通常是在通关后。
      <br/>
      T
      <br/>
      TAB（Table）：桌面类游戏。这类游戏提供一个训练逻辑思考或解谜的环境，并且有一定的规则及逻辑。玩者必须遵循游戏所设定的规则来解开谜题，达成游戏目标。此类游戏讲究高超的人工智能、新奇的玩法和舒适的
     </em>
     作环境。玩者在游戏中自得其乐、逍遥自在，也是一番享受。
     <br/>
     TBS（Turn-based Strategy Game）：回合制战略游戏。对应即时战略类游戏。参加战斗的几方，可以包括计算机在内，依一定顺序分别部署战略。一次部署便称作一个回合。
     <br/>
     Tester：游戏测试者。游戏制作公司专门花钱聘请的测试作品的资深玩家。
     <br/>
     Text Adventure：文字冒险类游戏。是冒险类游戏下的一个门类， 相对与图形冒险类游戏，多是日本制作的小成本卡通游戏。
     <br/>
     Third Person：第三人称视角。电脑游戏中最常见的视角，尤其是2D游戏。玩者是以第三者的角度观察场景与主角的动作。
     <br/>
     U
     <br/>
     V
     <br/>
     Vertically Scrolling：垂直卷轴。即游戏画面的前景与背景从向下向上移动的卷轴
     <br/>
     模式，常用于2D射击游戏中。
     <br/>
     View：视角。目前许多3D游戏均提供多视角调整功能。
     <br/>
     VR （Virtual Reality）：虚拟实境。
     <br/>
     W
     <br/>
     Walkthrough：游戏攻略。是指完整的游戏攻关指导。
     <br/>
     X
     <br/>
     Y
     <br/>
     Z
     <br/>
     Z-line/Z-axis：Z轴。在3D环境中，Z轴一般表示深度，X轴表示高度，Y轴表示宽度，而具备了Z轴就构成了3D环境。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


