---
layout: post
title: "什么是前端,前端的现状以及未来发展趋势,最简单的理解前端开发"
date: 2024-11-26 10:04:20 +0800
description: "文章浏览阅读1.4w次，点赞7次，什么是前端？什么又是后端呢？1，在你机子上（PC端/手机端）看到的"
keywords: "前端"
categories: ['前端的发展趋势']
tags: ['前端', 'Web']
artid: "118083174"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118083174
    alt: "什么是前端,前端的现状以及未来发展趋势,最简单的理解前端开发"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     什么是前端，前端的现状以及未来发展趋势,最简单的理解前端开发
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h3>
    </h3>
    <h3>
     什么是前端？什么又是后端呢？
    </h3>
    <p>
     1，在你机子上（PC端/手机端）看到的界面，安装的程序。给用户看的、操作的就是前端。你看不到的，帮你保存网络游戏数据，保存应用数据，处理数据的就是后端（服务端）。
     <br/>
     2， 目前一般来说，前端指的就是浏览器端，后端指的就是直接为浏览器端提供服务以及数据的服务器端。
     <br/>
     3， 从大的方面来讲，你所能看到的一切，网页、移动端网页、小程序、甚至某些app，都是前端程序员的。
    </p>
    <h3>
     前端是做什么的？
    </h3>
    <p>
     1.前端工程师主要利用HMTL与CSS建构页面（其中html构建骨架，css构建样式），用JavaScript获取后端数据以及完善交互以及用户体验。
     <br/>
     2.通俗来讲，前端在一个项目里，拿到UI设计师设计的设计稿，然后实现UI设计师设计稿，调用后端程序员给的数据接口以获取数据，然后测试，最后部署上线。
     <br/>
     3.前端可以对设计图负责,大部分情况下,不需要特别的去理解业务逻辑,因为我们90后都是玩着十几年手机电脑长大的,十几年的经验足够我们在潜意识里想明白应该怎么做,怎么去一步步实现,会有什么意外情况。
     <br/>
     4.我感觉前端发展有个很大的缺陷----晋升问题. 正如第三点所言,作为领导必须对项目有足够的了解,显然是要重点包括业务逻辑,这点上,后端开发者需要涉及数据库逻辑,是必须要跟业务逻辑打交道的(重中之重),因此,大部分的领导岗位都是后端开发者更有晋升的机会。当然,个别公司有专门的前端组长(这也不算什么),如果说前端开发者在自己工作范围之外还要腾出时间去研究业务逻辑,属实是觉得出力不讨好(因为这样的操作需要持续很久才能看出效果),而且再怎么研究业务逻辑也不会比每时每刻跟业务逻辑打交道的后端开发者了解更多。说实在的,大部分情况下,前端在配合后端进行开发.后端需要了解业务逻辑,要跟领导和客户商量细节,露脸机会很大,在老板面前刷脸次数众多。这些都是拉开前后端程序员晋升机会差距的因素。
    </p>
    <h3>
     前端的现状？
    </h3>
    <p>
     1.从薪资和地位方面来讲，以前的前端处于程序员鄙视链的底端，但是现在地位大幅度上涨~不过在某些固执的人或者刚刚入行的人眼里，前端的地位还是不高，这也不怪他们，毕竟在很多时候，技术核心都是偏向于后端的，比如，高并发、分布式、安全、中间件等等，这些是决定一家公司业务规模的核心技术，而前端是不怎么接触到这些，但是随着用户们不断的索取更好的用户体验，前端同学也会扮演着越来越重要的角色。其实说那么多，我觉得都不如从薪资来说，其实大部分情况下，后端前端都是一个批发价的…大家都是打工仔没啥好互相鄙视的。
    </p>
    <p>
     2.从需求来说，前端还属于需要人的阶段，从各个招聘软件的需求来看，前端需求量仅次于JAVA，是非常需要人的！不要说饱和，你如果说饱和，那互联网里还有什么不是饱和的？AI不饱和，但是普通人干得了吗？从来就没有什么饱和，只有想走捷径的菜鸟饱和而已。只会用JQ的，框架和基础都不怎么样的，这样的人，你当然觉得工作难！
    </p>
    <p>
     3.从技术层面来说的话，现在已经不是会了JQ就能打天下了，现在你起码需要熟练使用一个框架吧？然后当前炙手可热的小程序也得会把？自动化工具也得会使用吧~如果你只会一个JQ，那活该没工作…
    </p>
    <h3>
     前端的未来？
    </h3>
    <p>
     如果你只走技术道路的话，你会发现，那你可能一辈子写前端写JS吗？然后成为前端大牛吗？不可能的，前端只走技术往后的话基本上都是走业务架构这条路,这考验的就是大局观了,你只会一个前端是根本不行的，这个时候靠的是你全面的能力和良好的大局观,而像后端的JAVA、php，你都会涉及，所以你当初的那些所谓的前端技术亦或者后端技术就是个敲门砖了。
    </p>
    <h3>
     总结
    </h3>
    <p>
     1.前端是干啥的？笼统的说前端就是以各种姿势写各种页面。
    </p>
    <p>
     2.前端的现状如何？现状还是很好的，低端饱和，但是仍然缺少真正能干活的！
    </p>
    <p>
     3.前端工程师的未来？如果
     <strong>
      你只走技术层，就不要被语言所束缚
     </strong>
     ，不要局限于前端。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4335343230532f:61727469636c652f64657461696c732f313138303833313734" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


