---
layout: post
title: "数据库运维管理-工作方法的总结"
date: 2024-03-05 14:01:25 +0800
description: "在整个运维管理岗位的序列中，数据库DBA一直是一个不怎么突出的存在，但是作为一个工作多年的打工猴，也"
keywords: "运维经验数据库"
categories: ['未分类']
tags: ['运维', '数据库']
artid: "136189314"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=136189314
  alt: "数据库运维管理-工作方法的总结"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     数据库运维管理-工作方法的总结
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     在整个运维管理岗位的序列中，数据库DBA一直是一个不怎么突出的存在，但是作为一个工作多年的打工猴，也一直想找到一些价值。如果因为业务系统发生了问题，你作为DBA力缆狂澜，那价值很高，但是这样的机会不会一直都有，大部分都是默默无闻，这个时候我们该做啥呢。又有什么好的工作方法，能在平常突出自己呢，在这里我分享一下自己的工作心得。
    </p>
    <h3>
     一、人员准备
    </h3>
    <p>
     数据库作为公司的核心数据资产，个人认为数据库管理DBA也要有主备岗，预防突发事件，数据库一旦出问题就不是小问题。
    </p>
    <h3>
     二、运维能力双路建设
    </h3>
    <p>
     即：人工运维能力和平台能力对等。
    </p>
    <p>
     大部分公司的运维能力建设的路线是：人工-&gt;脚本-&gt;自动化脚本-&gt;平台。很多公司有了平台后，会慢慢的不怎么重视人工运维能力，但是平台本身也是一个不稳定的因素，我自己就多次经历过平台出现莫名奇妙的bug，导致核心功能不能用，导致开发测试推迟了好久。因此在参与平台建设的过程中，一定不能忘记自己的运维能力的提升，针对自己平常写的脚本或者故障排查方法要时常进行演练，在平台出现异常的时候，确保工具和脚本能够立马启用。特别是一些高危操作的功能，比如数据库启停，杀会话，灾备切换等，一定要有对应的人工运维工具。
    </p>
    <h3>
     三、工作内容要留痕
    </h3>
    <p>
     以前工作的时候不怎么重视平常的工作内容，总感觉DBA就是打杂的，能有啥价值。等到年终总结写周报，又不知道写啥或者突出不了重点。后来带团队的时候，发现并不是，其实有价值的东西很多，就看你怎么归类。比如
    </p>
    <p>
     针对长期重点工作要有计划、进度、困难，解决方法等。
    </p>
    <p>
     针对业务支持问题重点提解决了哪些问题。
    </p>
    <p>
     日常工作中发现了哪些风险，风险的影响，怎么规避和计划。
    </p>
    <p>
     性能调优中提出了什么建议，提升了多少倍和业务的沟通结果等。
    </p>
    <p>
     平台建设的进度，新增了什么功能点，带来哪些收益。
    </p>
    <p>
     总之把工作内容先按照模块划分好，每天的内容按照模块类别填进去，重点工作重点汇报。
    </p>
    <p>
     以上所有的内容要落地到邮件，文档中，尽可能的留痕
    </p>
    <h3>
     三、工作过程流程化
    </h3>
    <p>
     数据库有个基本的要求是稳定，因此针对数据库的任何操作，做到尽可能地有操作流程支持。
    </p>
    <p>
     很多公司都有自己的IT类的流程，也应该有一个数据库类相关的流程，通过流程去响应其他运维人员的数据库操作要求，合理合规。如果比较紧急，先请示，在补流程。
    </p>
    <h3>
     四、运维手段标准化
    </h3>
    <p>
     此部分和运维能力相辅相成，以前处理数据库问题时，后面总是围着一大堆人看着你操作，刚开始比较紧张，写错，删除重来，本来一个很简单的杀会话，很紧急的事情，要3分钟才搞定。因此在处置数据库问题的时候工作手段要尽可能的简单标准，把工具，脚本提前准备好，减少重复操作。可能说的比较简单，但是后面有很多工作。
    </p>
    <p>
     1：标准的安装目录。2：经过大量演练的脚本工具；3：经过反复验证的故障排查思路流程。4：多次的熟悉。
    </p>
    <h3>
     五、故障梳理场景化
    </h3>
    <p>
     在和一个厂商聊天的时候，每次给他们提需求，他们都会把需求故事化，故事有背景，有内容，有目标，也有场景。我发现这个方法很好，很方便理解我要干啥。把这个方法放到我平常的工作中也很有用，特别是针对处理某些故障场景。比如：
    </p>
    <p>
     标题：mysql innodb_force_recovery=6 数据库仍无法使用
    </p>
    <p>
     背景：最近多次遇到mysql 文件损坏，把innodb_force_recovery=6 虽然能够启动，但是不能导出数据，数据库还是不能用
    </p>
    <p>
     解决方法：直接读取物理文件内容或者应急切换
    </p>
    <p>
     试用场景：机房故障，主机故障，异常掉电，网络异常、服务器异常卡掉死、文件损坏导致的数据库不
    </p>
    <p>
     解决方法：xxxx
    </p>
    <p>
     实际我们平常在处理故障和讲述故障的时候也是按照这个思路去做
    </p>
    <h3>
     六、运维能力零信任
    </h3>
    <p>
     很多运维人员对自己的写的脚本工具，检测手段有一些莫名其妙的自信，但是在实际执行过程又会遇到各种奇妙的问题。因此可以针对数据库要做一些突击演练，突出对运维人员，运维手段的零信任。从而检验运维人员的监控发现，应急处置的能力。
    </p>
    <h3>
     七、运维成果可视化
    </h3>
    <p>
     每个公司会有自己的工单系统，流程平台，监控系统，数据运营分析台。要充分利用这些平台，把数据库运维管理平台数据，日常运维内容对接到公司的平台中，推送给各个业务系统运维人员，通过流程，平台打通DBA和业务运维人员之间的关系，才会更好的体现价值。尽可能的把数据库当前状态，日常工作内容通过蜂窝大屏进行展示。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f79696265696a69756d6164652f:61727469636c652f64657461696c732f313336313839333134" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
