---
layout: post
title: 前端工作3个月小结
date: 2024-12-10 14:50:18 +0800
categories: ['代码人生']
tags: ['总结', '前端', 'Vue', 'React', 'Jquery']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=52024043
    alt: 前端工作3个月小结
artid: 52024043
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     前端工作3个月小结
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <blockquote>
     <p>
      从学习前端到投入前端工作已经有3个多月了，对前端有了一定的了解。这里写一下自己对前端的一些想法。
     </p>
    </blockquote>
    <h2 id="学习方法">
     学习方法
    </h2>
    <p>
     我一共花了一个多月学习前端，从基本的HTML、CSS和JS，到后来的react-native、vue.js、jQuery等前端框架。感觉到前端需要学习的东西真的很多。
     <br/>
     我使用番茄时间工作法来提高的时间利用率、提高效率。然后使用印象笔记随时随地记录下我在学习中的知识点、心得体会。最后定期整理印象笔记中乱七八糟的笔记。最后很重要的一点，作为程序员学习中必须要动手敲代码来加深理解、强化掌握知识点。
    </p>
    <h2 id="知识点">
     知识点
    </h2>
    <p>
     前端知识点很多很杂，但最基本的，学好HTML和JavaScript是必须的。CSS可以之后学，学好了HTML和JavaScript，我们就可以处理网页的各种业务逻辑了。而CSS许多时候是美工类帮忙完成的。下面说说这三个基本知识点。
    </p>
    <ul>
     <li>
      HTML其实就是几个标签，熟悉了各个标签分别是什么就可以看懂HTML页面了，非常好理解。HTML就是一门描述网页元素的语言。
     </li>
     <li>
      JavaScript是网页中用于处理业务逻辑的语言，语法逻辑和Java特别类似（类似到很多时候我都忘了我是在写Java还是在写JS了），入门难度只要是有一定编程经验的人应该都是挺好掌握的。而且！JS不仅仅用于控制HTML网页页面，还可以用于写SPA单页应用、用NodeJS写后端服务器、用某些框架写移动端APP……如此万能的JS不学上一发怎么行！
     </li>
     <li>
      CSS就是对网页的界面样式控制，套用网上的话说：只要你将CSS中的样式都敲几遍，用上几遍就差不多掌握了。
     </li>
    </ul>
    <p>
     我是在
     <a href="http://www.runoob.com/" rel="nofollow">
      菜鸟教程
     </a>
     上来学习的这些知识，之前想和之前学Android一样看视频学习来着，但是看视频是在太费时。对于一些基础知识没有必要花那么多时间去看。当我把HTML、CSS和JavaScript三大件看完后对于网页代码的阅读和修改以及差不多了（当然也是磕磕绊绊的看着学习资料来工作的，后来熟悉了就那么个套路了）。
     <br/>
     但是对于我做移动端的肯定不能满足于修改网页上面，多low啊。之后进进入了更深的坑之中 —— 前端框架。
    </p>
    <h2 id="前端框架">
     前端框架
    </h2>
    <p>
     之前，我一直轻率的认为前端是一个很简单没有任何技术含量的工作，无非是改改网页，能有啥出息。现在发现有了前端框架让前端和JavaScript变得如此强大。
     <br/>
     具体框架有多么强大可以看
     <a href="https://www.awesomes.cn/rank/" rel="nofollow">
      前端框架 TOP100
     </a>
     ，里面有各种各样的好东西让我们更加快速和开心的开发。
    </p>
    <h3 id="vuejs">
     VueJS
    </h3>
    <p>
     我们老大一直希望我用VueJS来写移动端项目，所以对Vue进行了比较深入的学习。Vue算是我最了解的前端框架了吧，现在写项目很多时候都用Vue来写。
     <br/>
     Vue可以像jQuery一样作为Script标签插入到网页中使用，也可以配合Webpack这类打包工具做成一个SPA单页应用。网上还提供了许多基于Vue的开源移动端组件库，如
     <a href="http://mint-ui.github.io/#!/zh-cn" rel="nofollow">
      Mint UI
     </a>
     。我们完全可以使用这些组件写出一些WEB APP。
     <br/>
     我很喜欢Vue的MVVM模式和组件化，它使得代码看着干净整洁、调理清晰。而写一个基于Vue的WEB APP还是没有去尝试过。
     <br/>
     <strong>
      建议
     </strong>
     ：如果是刚入门的童鞋可以将Vue放到HTML中来写页面，感觉Vue是很易学易用的。
    </p>
    <h3 id="jquery">
     jQuery
    </h3>
    <p>
     jQuery是非常流行的操作DOM的JavaScript库。jQuery最大的特点就是选择器，只要掌握了选择器就能看懂大多的jQuery代码了。大多数前端项目都会使用jQuery，前端必须！
     <br/>
     我们现在的项目中大多数代码都是用jQuery来写的。而我在工作之初对于jQuery不熟悉曾试过将用jQuery来写的项目转为Vue框架来写，文章在此：
     <a href="http://blog.csdn.net/violetjack0808/article/details/51451672">
      jQuery转Vue项目实践总结
     </a>
     ，这里分析了我对Vue和jQuery的一些浅显理解。
    </p>
    <h3 id="react-react-native">
     react &amp; react-native
    </h3>
    <p>
     react是非死不可（Facebook）发布一款前端框架，它和Vue一样都是组件化的框架。当然也有一些不同之处。具体可以看：
     <a href="http://cn.vuejs.org/guide/comparison.html" rel="nofollow">
      Vue对比其他框架
     </a>
     ，这里我就不抄袭了。react最牛逼哄哄的应该是他们所说的
     <code>
      learn once,run anywhere
     </code>
     了，react希望成为的是一个全端框架。
     <br/>
     重点不是react，因为我也没咋用过。关键是react-native这个前端框架。它是基于react框架的一款开发移动端APP的框架，而且是全移动端通用！这足以让人眼馋了。尝试了一段时间的react-native，说下我对它的一些看法吧
    </p>
    <ul>
     <li>
      最好使用苹果电脑（毕竟全端开发）
     </li>
     <li>
      需要学习知识点很多很杂，前端基础、redux结构、路由跳转、Webpack打包等
     </li>
     <li>
      去年刚发布的，资料比较少，而且坑也比较多。
     </li>
     <li>
      它可以和Native混合一起开发。比如将某些页面用原生的而某些页面用react-native的。
     </li>
     <li>
      性能堪比原生，因为它调用许多动气都是原生系统提供的。
     </li>
     <li>
      更新方便，相比于之前上传APK给用于安装。现在我们重新发布一下页面既可以做到应用的更新。
     </li>
     <li>
      如果业务是多端的，只需要写一套代码。做少许调整就可以在移动和Web端发布。
     </li>
    </ul>
    <p>
     倒腾了一段时间的react-native，后来由于工作原因没有继续下去。不过无论是Vue和react，都可以编写SPA单页应用应用于网页和移动端，所以感觉SPA应该是一个趋势，我也希望的APP中能加入一些类似的东西。
    </p>
    <h3 id="ui框架">
     UI框架
    </h3>
    <p>
     上面说的是我到现在接触过的一些框架，其实前端框架远不止于此。从前端框架TOP 100中就可以看出。像Google开发的Angular等，所以前端开发的框架使用有很多的选择。
     <br/>
     而我发现的另外一个前端方便的地方是一些UI框架。虽然在Android中也有许多好用的组件，但是感觉大多数的界面还是得靠自己来画。而在前端，不仅有各种组件框架，还有许多模板来减少我们的工作量。感觉前端的轮子要比移动端的轮子还多，这使得我们可以较少很多重复造轮子的工作，安心实现主要业务逻辑。
    </p>
    <h2 id="总结">
     总结
    </h2>
    <p>
     长篇大论，说到最后都不知所云了。最后总结一下：
    </p>
    <ul>
     <li>
      除了像react这种学习曲线非常陡峭的框架，前端学习其实很简单，有编程经验的程序员们花上一两周业余时间看看相关知识点，就能对HTML有一定了解。
     </li>
     <li>
      前端入门简单、精通很难。最基础的是学习各种前端框架、组件和库的使用，而深入的就是去了解这些框架的实现的。
     </li>
     <li>
      前端早已不是只能写网页的职业了，正在染指我们大移动端的很多工作。作为移动端开发者，应该要知己知彼，百战不殆。要是原生真的打不过前端，可以学杜兰特嘛。
     </li>
     <li>
      其实编程大多都是相似的，当我们多学几门编程语言后，也会让我们对编程有更好的理解。而且！对新语言的接受能力也会变得越来越好。
     </li>
    </ul>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


