---
layout: post
title: 为什么说Java是世界第一编程语言
date: 2024-11-26 20:13:12 +0800
categories: []
tags: []
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=91875236
    alt: 为什么说Java是世界第一编程语言
artid: 91875236
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     为什么说Java是世界第一编程语言？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     上个月，TIOBE 公布了2019年5月编程语言排行榜，排名总体变化不大，排名前10与上月一致，分别是：Java, C, C++, Python, Visual Basic .NET, C#, Java, SQL, PHP 和汇编语言。今天就和南京学码思Java培训机构来了解下吧！
     <br/>
     TIOBE编程社区指数是编程语言流行度的指标，指数基于全球技术工程师、课程和第三方供应商的数量。包括流行的搜索引擎，如谷歌、必应、亚马逊、百度等。TIOBE指数并不代表语言的好坏，开发者可以使用该榜单检查自身的编程技术是否需要更新，或者是在构建新软件时对某一门语言做出选择。
     <br/>
     TIOBE 5月编程语言排行1-20
     <br/>
     因此，TIOBE发布的编程语言排行榜，大家可以作为一个很好的参考。无论是编程行业的从事者，还是在校学习IT的大学生，都可以结合自身情况选择学习IT编程语言。
     <br/>
     所以，处在迷茫期、不知道未来的择业方面的同学。可以考虑学习Java。在互联网+大时代背景下，IT就业形势一片大好，行业平均薪资远远超过其他行业，而Java连续多年排名编程语言榜首，并且它占据服务器端编程语言的90%以上，正所谓是世界第一编程语言！
     <br/>
     Java的优势
     <br/>
     跨平台性
     <br/>
     不受计算机硬件和操作系统的约束，符合软件发展趋势
     <br/>
     面向对象
     <br/>
     使应用程序开发变得简单
     <br/>
     安全稳健
     <br/>
     完善的字节码校验机制
     <br/>
     简单性
     <br/>
     只需理解一些基本的概念，就可以用它编写出适合于各种情况的应用程序
     <br/>
     多线程性
     <br/>
     支持事务并发和多任务处理
     <br/>
     高性能
     <br/>
     运行时直接将目标代码翻译成机器指令
     <br/>
     使用率高
     <br/>
     目前全球有着数十亿的设备正在运行着Java，如京东、淘宝等大型网站均采用Java框架进行开发。你的每一次购物到每一笔支付成功，都离不开Java
     <br/>
     市场缺口大
     <br/>
     它的生态系统几乎涵盖了市场所有的硬件。Java在开发高访问、高并发、集群化的大型网方面有很大的优势:能做大型的互联网网站、移动端开发、客户端开发：主要是面向政府、事业单位和大型企业等都是用Java进行开发。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


