---
layout: post
title: "测试过程中遇到了不能复现的bug的时候你怎么办"
date: 2024-05-13 14:38:32 +0800
description: "一、一定要提交。一、一定要提交。1． 记得有这么个缺陷，以后再遇到的时候可能就会了解发生的原因。2．"
keywords: "测试人员遇到bug你是怎么解决的"
categories: ['测试工程师']
tags: ['测试工程师']
artid: "118310622"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118310622
    alt: "测试过程中遇到了不能复现的bug的时候你怎么办"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     测试过程中遇到了不能复现的bug的时候你怎么办
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     一、一定要提交。
     <br/>
     一、一定要提交。
    </p>
    <p>
     1． 记得有这么个缺陷，以后再遇到的时候可能就会了解发生的原因。
    </p>
    <p>
     2． 尽力去查找出错的原因，比如有什么特别的操作，或者一些操作环境等。
    </p>
    <p>
     3． 程序员对程序比测试人员熟悉的多，也许你提交了，即使无法重新，程序员也会了解问题所在。
    </p>
    <p>
     4． 无法重现的问题再次出现后，可以直接叫程序员来看看问题。
    </p>
    <p>
     5． 对于测试人员来说，没有操作错误这条.既然遇到，就是问题。即使真的操作错了，也要推到程序员那里，既然测试人员犯错误，用户也可能会犯同样的错误。错误发生的时候，Tester最大。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     二、程序不是测试人员写的，出问题也不是测试人员的原因。
    </p>
    <p>
     至于无法重现，可能的原因很多，因为测试人员看到的只是程序的外部，无法深入程序内部，所以把责任推给测试人员是不对的。测试人员的任务只是尽力重现问题，而不是必须重现。
    </p>
    <p>
     三、下次再遇到的时候，拉他们来看就可以了。
    </p>
    <p>
     因为问题如果无论如何无法重现，程序员确实也没有什么好的解决方法。而且此类问题即使程序员说修改了，测试员也没有好的方法去验证是不是。
     <br/>
     <br/>
     四、你可以告诉程序员，测试过程是没有错误的。
    </p>
    <p>
     测试人员只是检查程序中可能存在的问题，虽然测试人员使用一定的手段方法努力去覆盖所有的情况，但这些都是理论的推测。在实际中，可能因为人员、环境、配置等种种原因出现各种各样的问题，在测试人员这里发现问题是公司内部的事情，程序发到外面可就是公司的形象问题了。
     <br/>
     <br/>
     五、问题无法重现，也要提出，程序员那里可以回复无法再现。问题放在那里，等到再次出现的时候，就立刻叫程序员过来查看。实在没有再次出现，最后可以写到报告中，说出现了什么现象，但无法再现（比较严重的问题才如此处理，小问题经理之间商量商量可能就算了）。
    </p>
    <p>
     Bug英文单词，本意是臭虫、缺陷、损坏、犯贫、窃听器、小虫等意思。现在人们将在电脑系统或程序中，隐藏着的一些未被发现的缺陷或问题统称为bug(漏洞)。 由于现在社会的发展，bug另有一种引申意义，用来形容某事物厉害的超乎想象，BUG可以使电脑系统崩溃、容易被施诈者攻击，现有修复漏洞的工具。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f534f585f4c2f:61727469636c652f64657461696c732f313138333130363232" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


