---
layout: post
title: "SIT测试和UAT测试区别"
date: 2024-12-17 14:42:24 +0800
description: "文章浏览阅读1.3w次，点赞10次，SIT测试（系统集成测试）和UAT测试（用户验收测试）_sit测"
keywords: "sit测试"
categories: ['计算机']
tags: ['单元测试']
artid: "126334957"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126334957
    alt: "SIT测试和UAT测试区别"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     SIT测试和UAT测试区别
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     在企业级软件的测试过程中，经常会划分为三个阶段——单元测试，SIT和UAT，如果开发人员足够，通常还会在SIT之前引入代码审查机制（CodeReview）来保证软件符合客户需求且流程正确。
    </p>
    <h6>
     <a id="SITUAT_1">
     </a>
     SIT和UAT定义
    </h6>
    <p>
     SIT(System Integration Testing)系统集成测试，也叫做集成测试，是软件测试的一个术语，在其中单独的软件模块被合并和作为一个组测试。它在单元测试以后和在系统测试之前。集成测试在已经被单元测试检验后进行作为它的输入模式，组织它们在更大的集合，和递送，作为它的输出，集成系统为系统测试做准备。集成测试的目的是校验功能、性能和可靠性要求，配置在主设计项目中。
    </p>
    <p>
     UAT(User Acceptance Testing)用户验收测试，通常是由最终软件的用户（通常这些用户不了解软件的具体逻辑，而对业务逻辑却相当熟悉）进行的测试，因此是面向最终用户的测试，结束之后通常就可以发布生产环境了
    </p>
    <h5>
     <a id="SITUAT_6">
     </a>
     SIT和UAT的联系和区别
    </h5>
    <p>
     1.通过定义可以知道，SIT测试是系统集成测试，UAT测试是用户验收测试
     <br/>
     2.从开发验收时间上可以看出先SIT测试，后UAT测试
     <br/>
     3.(1)测试角度
     <br/>
     SIT由公司的测试员来测试，而UAT一般是由用户来测试。它们两个之间的专注点是不一样的，UAT主要是从用户层面这些去考虑和着手测试,而SIT主要是系统的各个模块的集成测试.这在整个软件过程理论的基础知识中相当重要的.理论上讲SIT是由专业的测试人员去完成，UAT是由用户去做的。
     <br/>
     (2)按照规范
     <br/>
     做UAT测试的人一定是要对业务很精通的,并且是具有代表性的用户,关注的东西就是业务流程是否通畅是否符合业务的需要.以需求分析文档为重要参考,还有一些用户的操作习惯等等一系列的东西。
     <br/>
     4.对于大型项目环境的准备问题
     <br/>
     前提假设是一个大型集团性项目同时规划建设A，B，C，D等多个业务系统，同时建设4A平台，流程平台和ESB服务总线等基础技术平台。一般需要准备DEV，SIT，UAT和PRD四套环境，即开发，集成，用户验收和生产四套环境。开发环境用于开发厂商自己的单元测试和接口联调，SIT环境用于正式的集成测试，UAT给最终用户验收测试使用。
    </p>
    <h5>
     <a id="_16">
     </a>
     注意:
    </h5>
    <p>
     对于测试有两个维度的说法。
     <br/>
     a.一个维度是单元测试，集成测试和系统测试。
     <br/>
     b.一个维度是开发环境测试，集成环境测试和UAT环境测试。
     <br/>
     为什么强调这个概念，因为两个维度都出现了集成测试，容易混淆。即在SIT集成测试环境不是指只做接口的集成测试，在SIT环境同时需要做接口集成测试和业务系统功能点的系统测试。也就是说SIT环境本身也是黑盒的系统测试，只是这个系统测试首先会选择跨系统接口的场景进行测试，确保跨系统场景是通的，然后接着再做业务系统内部的详细功能点测试。
     <br/>
     而对于UAT环境的测试，往往不会特意去强调对接口的覆盖，而是完全根据业务场景出发进行测试，端到端的业务场景如果都能够跑通，那么自然是覆盖了所有的跨系统接口的。
     <br/>
     因此对于三个环境实际进行的测试内容为：
     <br/>
     a.DEV环境：主体是开发厂商自己进行，包括了单元测试+接口集成测试+业务模块功能点的系统测试。
     <br/>
     b.SIT环境：可以是整体集成商牵头进行，包括接口集成测试+系统测试，但是全为黑盒测试。
     <br/>
     c.UAT环境：以甲方用户牵头进行，也是只进行系统测试，以端到端流程和业务场景驱动进行测试。
     <br/>
     （目前直接只接触过SIT和UAT）
     <br/>
     参考链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/433517181
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c72746373646e2f:61727469636c652f64657461696c732f313236333334393537" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


