---
layout: post
title: "一位数据库开发者的开源成长指南,专访openGauss阙鸣健"
date: 2024-12-18 12:01:00 +0800
description: "阙鸣健特别指出，通过参与openGauss社区，开发者不仅可以获取"
keywords: "阙鸣健 华为"
categories: ['数据库', '开源']
tags: ['数据库开发', '数据库', '开源', 'Opengauss']
artid: "140123140"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=140123140
    alt: "一位数据库开发者的开源成长指南,专访openGauss阙鸣健"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     一位数据库开发者的开源成长指南，专访openGauss阙鸣健
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     编辑 | 宋慧
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     出品 | CSDN
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     在数字化时代，开源技术不仅是创新的催化剂，也是推动技术民主化的重要力量。openGauss作为一个面向数字基础设施的开源数据库，自其诞生之日起，便肩负着推动数据库技术自主创新和生态共建的双重使命。随着2024年openGauss社区迎来了其开源四周年的重要里程碑，不仅证明了其在全球数据库技术领域的影响力，也展示了一个强大、活跃的开源社区如何推动技术进步和产业发展。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     在这个特别的时刻，我们采访到了华为openGauss数据库高级架构师阙鸣健。作为openGauss的技术规划与产品开发的重要成员之一，阙鸣健在数据库的高性能、高可用架构、HTAP、多模一体化以及软硬协同等领域拥有丰富的理论、工程与实践经验。通过这次对话，我们希望探索阙鸣健作为开发者的个人成长轨迹和他对技术的深刻洞见，也期望了解到openGauss社区如何成为全球开发者的技术沃土。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     在接下来的内容中，我们将深入了解阙鸣健如何与openGauss一同成长，以及他是如何帮助这个社区在过去四年中取得显著的成就，并继续吸引全球开发者共同参与这一开源事业的。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <h2 style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     <strong>
      从非科班到数据库新锐，阙鸣健的开发者之路
     </strong>
    </h2>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     <strong>
      一、初入江湖，启航数据库世界
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     阙鸣健的职业之路始于2017年。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     2017年，刚毕业的阙鸣健加入了华为公司，并在2018年开始逐渐进入数据库领域。早期，他的工作重点主要集中在数据库性能优化上，这不仅要求他对数据库的内核有一个初步的理解，还需要他从更宏观的角度审视整个数据库系统。因此，尽管不是数据库科班出身，阙鸣健还是通过在公司的数据库的全栈性能优化工作中迅速提升了自己的专业技能。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     在华为的第二年，阙鸣健开始深入研究数据库存储引擎日志可靠性相关的研发工作，并逐渐扩展到事务并发处理和SQL引擎的开发。通过项目实战和深入分析各类专业文献，他从设计到交付的整个过程中打下了扎实的基本功。这段经历锻炼了他的技术能力之余，更是让他深入了解到了开源技术的发展趋势和商业应用的复杂需求，更激发了他对开源数据库技术的热情。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     与此同时，阙鸣健也逐渐发现，只有在开源社区中，数据库的技术才能得到最快速的迭代和广泛的应用，正是这种热情促使他加入了openGauss社区。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     当阙鸣健了解到
     <strong>
      openGauss项目的愿景——打造一个开放、高效、可靠的数据库管理系统
     </strong>
     ，他深感这是一个能够充分发挥自己技术能力和创新思维的平台。在加入openGauss初期，阙鸣健主要参与了数据库核心架构的优化工作，他和团队一起攻克了多个关于性能提升和数据一致性的技术难题。这段时间不仅锻炼了他的技术能力，也加深了他对于开源社区协作重要性的认识。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     <strong>
      二、砥砺前行，深耕数据库之核
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     随着对openGauss架构深入的理解和在社区中的贡献，阙鸣健开始参与更多战略性的项目，开始与团队一起设计和实现新的功能。包括参与推动了数据库架构的多项创新，以及解决高性能和高可用性的挑战。如推动事务日志无锁化能力的实现，使得openGauss在处理高并发在线事务处理（OLTP）的工作负载时，展现出卓越的性能。这个创新不仅提升了openGauss的市场竞争力，也成为了阙鸣健在数据库领域的重要积累。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     与此同时，阙鸣健也参与推动软硬协同方面的工作，通过与硬件厂商紧密合作，他与团队一同优化了数据库在特定硬件上的性能，尤其是在鲲鹏和昇腾平台上。这些努力不仅提升了openGauss的执行效率，也证明了其在多模态数据库管理系统中的技术领先地位。这一方面的工作对于构建高性能数据库系统尤为关键，也是openGauss区别于其他数据库产品的一大优势。通过这些实际的挑战，阙鸣健不仅提升了自己的技术能力，更学会了如何在压力之下找到创新的解决方案。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     除了技术开发，阙鸣健在推广openGauss的过程中也扮演了布道师的角色。他积极参与meetup讲座和技术研讨会，分享openGauss的最佳实践和技术案例，鼓励更多的年轻开发者和学者加入到openGauss社区。通过这些努力，他不仅提升了openGauss的知名度，也帮助塑造了一个积极、包容和创新的社区文化。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     <strong>
      三、开源协同，共筑技术高峰
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     阙鸣健的职业生涯充分体现了他在技术、领导力和社区建设方面的成长。根据阙鸣健的经历，我们看到了一个开发者清晰的成长路径。在openGauss社区，阙鸣健积极参与在推动数据库内核和架构技术进步中，他的工作涵盖了多个关键技术领域，包括：
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     <strong>
      高性能与高可靠性
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     在高性能和高可靠性方面，openGauss取得了显著的进展。例如，通过优化鲲鹏2P系统的回放性能，实现了80%的性能提升；而在4P系统的主备配置上，性能提升了40%。这些进步不仅提高了数据库处理大规模数据的能力，还增强了系统在高负载环境下的稳定性。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     <strong>
      高性能在线DDL与全栈故障检测
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     openGauss还开发了高性能在线DDL功能，并结合全栈故障检测技术，采用策略化配置来增强系统的高可用性。这使得数据库管理员可以在不停机的情况下进行数据定义更改，极大地提高了维护效率和系统可用性。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     <strong>
      智能优化器与数据安全
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     在智能化方面，openGauss开发的智能优化器能够进行自适应代价估计和自动SQL改写，这在提升查询性能和优化数据库运行效率方面起到了关键作用。同时，社区还强化了数据安全措施，通过升级敏感数据发现和加解密组件，为数据安全提供了坚实的基石。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     <strong>
      架构创新
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     阙鸣健与社区一道，致力于根据用户实际需求推动架构创新。例如，DataPod、DataKit、DataVec等创新架构的推出，不仅优化了数据处理流程，也提高了系统的灵活性和扩展性。多机并行技术的实现，讲复杂查询分析处理的性能提升了超过3倍，
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     大大增强了数据库处理复杂查询的能力。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <h2 style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     <strong>
      在openGauss，开发者如何成长？
     </strong>
    </h2>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     被问到开发者该如何规划个人成长的问题，阙鸣健认为，参与开源社区的建设是一个很好的选择。开源不仅是技术共享的平台，更是知识交流和创新的孵化器。在openGauss社区的参与和贡献让他深刻体会到了开源精神的真正价值——协作、共享、公平和开放。阙鸣健在社区中的成长不仅体现在技术领域，更在于他如何通过沟通和合作来解决问题。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     阙鸣健还观察到，在openGauss社区中，学生开发者和企业开发者在参与方式上存在一些区别，这主要体现在参与的目的和方式上。
    </p>
    <ul>
     <li style="text-align:left;">
      <strong>
       个人开发者
      </strong>
      ，包括学生，通常是出于学习和个人兴趣参与社区，他们的参与通常更为自由，可以选择感兴趣的项目或问题进行贡献，这种方式较为灵活。
     </li>
    </ul>
    <ul>
     <li style="text-align:left;">
      <strong>
       企业开发者
      </strong>
      ，他们往往代表具体的企业或机构，参与社区工作往往带有更明确的任务和目标。这些开发者常常是各自技术小组（SIG）的一部分，他们的工作模式更为紧耦合，基于企业的需求和目标进行。例如，一位高校教授可能会与openGauss社区合作，派遣学生参与到具体的研发项目中，这种合作模式是基于明确的教育和研究目标，具有较强的目标导向性。
     </li>
    </ul>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     开发者在openGauss社区的成长路径通常始于对特定技术领域的兴趣。新加入的开发者可以通过研究特定技术小组（SIG）的历史问题和讨论，了解社区中正在进行的技术开发和挑战。这种参与方式使他们能够快速获得与兴趣相关的深入知识，并感知到现有的技术缺陷和痛点。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     阙鸣健表示，随着对社区的进一步了解，开发者可能会提出自己的改进构想，这通常会在社区的每日会议中得到评审。确定了具体的改进目标后，开发者就可以开始具体的贡献，逐步成为社区中的活跃成员，并可能在技术小组中担任更核心的角色。一个典型的例子是一位内部同事，他最初负责组织一个存储技术小组的运营工作，最终通过持续的技术学习和参与，成为了该SIG的核心贡献者。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     对于开发者而言，openGauss社区中对开发者非常有价值的资源包括社区的发布说明（release notes）和版本更新文档。这些文档提供了宏观的技术概览，帮助开发者快速理解每个版本的新特性和改进点，是了解社区技术进展的最佳途径。相比之下，单独的问题和贡献（如个别的pull requests）虽然也重要，但可能因信息分散而难以系统地理解整个项目的技术演进。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     另一方面，社区伙伴还可以通过openGauss“结队”计划，借助平台的力量让个人的技能成长、商业价值最大化，享受社区提供的资源和行业机会，一同探索更多可能性。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <h2 style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     <strong>
      openGauss“结队”计划，站在平台的肩膀向上跃进
     </strong>
    </h2>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     openGauss不仅是技术创新的孵化地，也是培养和支持开发者与合作伙伴能力的平台。通过启动“结队”计划和发布培训认证伙伴计划，社区强化了其对开发者和企业的支持，进一步扩大了openGauss技术的应用和影响力。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     openGauss社区的“结队”计划是一项旨在促进合作和技术共享的创新举措。此计划通过结合社区力量，帮助开发者和企业将openGauss技术应用到核心业务场景中，从而发挥更大的商业和技术价值。通过“结队”计划，客户不仅获得对openGauss核心技术的深入了解和应用，还能够提升自身解决实际问题的能力。同时，伙伴们通过共享社区资源，开辟更多行业机会，实现共赢。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     为了进一步加强社区的技术力量和推广openGauss技术的应用，openGauss社区宣布了第二批培训认证伙伴的认定。这些认证伙伴将持续为openGauss爱好者和从业者提供专业的培训和权威的认证服务，帮助他们掌握核心技术，提升专业技能。通过这些培训和认证，开发者不仅能够增强个人职业技能，还能更好地为社区和行业做出贡献。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     这些培训认证伙伴的存在和活动，不仅提升了开发者的技术水平，也加强了整个社区的技术生态和专业水准。此外，通过与高校等教育机构的合作，openGauss还扩大了其在学术界的影响力，为高校学生提供了实际操作和学习开源数据库技术的机会。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     这些计划的实施标志着openGauss社区在支持开发者和合作伙伴方面迈出了坚实的步伐，不仅提升了openGauss技术的商业应用能力，也为开发者和企业提供了宝贵的学习和成长机会。通过这样的举措，openGauss社区继续巩固其作为一个开发者友好和技术前沿的开源社区的地位。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     “这是一个很好的机会。”阙鸣健说道。他鼓励开发者和技术爱好者加入openGauss社区，利用openGauss平台提升个人技术能力，同时为推动开源数据库技术的发展贡献自己的力量。阙鸣健特别指出，通过参与openGauss社区，开发者不仅可以获取和分享知识，还可以在一个充满挑战和机会的环境中与全球的同行合作，共同解决行业面临的问题。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:left;">
     阙鸣健的经历展示了一个开发者如何通过在openGauss社区中的持续学习、实践和分享，找到属于自己的舞台并实现个人成长。他的成长路径也为年轻的开发者们展示了技术创新与社区合作的重要性，更激励了众多开发者在这样一个充满活力和机会的开源生态中实现个人成长与成功，共同塑造了一个充满活力和机会的开源生态。
    </p>
   </div>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6373646e6e6577732f:61727469636c652f64657461696c732f313430313233313430" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


