---
layout: post
title: "游戏策划知识点"
date: 2024-12-25 00:00:00 +0800
description: "文章浏览阅读1.7w次，点赞69次，如何从零开始学习游戏策划？1、游戏策划的工作内容与目的：根据上司"
keywords: "游戏策划基础知识"
categories: ['游戏策划', '']
tags: ['无标签']
artid: "79908194"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=79908194
    alt: "游戏策划知识点"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     游戏策划知识点
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <br/>
    <br/>
    如何从零开始学习游戏策划？
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1、游戏策划的工作内容与目的：根据上司的要求，写出策划案，而策划案是给程序和美术看的（需要针对程序员和美术单独写一份策划案），程序和美术根据你的策划案才能将一个个功能、UI、插图、设定等等逐步的实现，最后才成为一个完整的游戏。（过程中还要积极的沟通和配合对方，减少沟通成本和错误理解的情况）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、什么是策划案：一般仅指功能模块和系统功能（另外还有数值表、需求表），例如老板要你写一份“游戏登陆模块”的策划案，那么策划案里面要做些什么呢？登陆界面的设定（UI、布局、界面排序和数量、美术要求和风格）。功能设定（登陆游戏的流程、按钮的触发和设定、文字输入的限制、输入错误反馈、账号密码的判断、用户登录的数据记录、以及一系列的判断和限制）。逻辑图、用户操作流程图（有助于程序员的开发，程序员根据逻辑图来设计和判断各种操作流程）。好像忘记了“注册功能”？这个是另一个模块啦，当然我们通常会写在一起，成为一个比较完整的“游戏登陆系统”。因此，你可以理解为：多个模块组成一个系统，多个系统组成一个游戏。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、策划案最基本的原则：程序和美术能看懂你写的内容（简明易懂、图文并茂、逻辑正确），并且这个策划案的内容是相对完整的（有漏洞的策划案，只会增加大家的工作量，当然对于新人都有主策做监督，倒是不会有太大的纰漏），你的能力慢慢就会变好的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    4、策划人员需要积极的与程序、美术、运营进行沟通：策划是整个开发团队的桥梁，很多问题需要沟通才能表达清楚、协调工作、加强团队的凝聚力。（所以经常说，策划就是一个打杂的，订饭、拿水、调侃、卖萌、背黑锅，这些都做过，一切都是为了团队！）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    5、你要想加入到游戏策划这个职业，第一个条件就是：自己先写一个标准的策划案（单指一个模块功能），时间不超过3天时间，你写完之后，就知道游戏策划大概是什么回事了。（之后只要把策划案放到招聘网站，HR看了之后自然愿意面试你）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    6、对游戏有爱，多玩各种各样游戏，理解游戏的精粹和缺陷。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    7、策划是靠不断的实践才能练就出来，要求知识面广泛，而又精通一两点，经常总结经验和教训，有很大的帮助。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    8、策划常用的工具：word、excel、visioword：用与写策划案excel：数值表、需求表visio：逻辑图、操作流程图、UI布局设定（VISIO的内容完成后需要插入到word或excel里面）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    9、不用看什么策划方面的书籍，有空可以学学编程（C#、JAVA），美术（构图、理念、风格），心理学（分析用户体验、用户需求、用户心里），电影学（镜头的切换、界面的切换、特效的表现和思想）。当你累积了2~3年的策划经验，才开始看策划方面的书籍吧（因为有了基础之后才能帮助你更好的理解深奥的理论），记得一定要选国外的著作哟。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    //--------------------------------------------------
    <br/>
    首先你要知道对于新手游戏策划分为五种
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1.系统策划
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2.数值策划
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3.文案策划
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    4.脚本策划
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    5.关卡策划
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    后面两种在国外比较多，国内基本不设
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1.系统策划主要负责系统的设计，包括ui，功能，逻辑等内容，需要经常与程序美术沟通，而且除去程序方面的原因，系统策划的思维是否慎密，规划是否合理会严重影响游戏的可玩性，俗话说的好不好玩就是这种策划负责
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2.数值策划主要负责数值框架的构架，大概就是玩上去爽不爽就是数值负责
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3.文案策划主要负责剧情等方面，当代快节奏游戏能否让玩家快速产生代入感，就是文案负责其次，有了大概认识之后，初步了解自己能胜任什么位置的策划，就可以更有方向地去学习策划的知识！
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    //--------------------------------------------------
    <br/>
    推荐几个自学用的公众号：
    <br/>
    入门类：Gad-腾讯游戏开发者平台、每天五分钟学游戏策划；
    <br/>
    进阶：GameRes游资网、游戏葡萄；
    <br/>
    资讯类：Gamelook、DoNews游戏
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    国内比较著名的游戏媒体有“手游圈内人”、“gamelook”、“gameres”、“触乐网”、“游戏日报”等
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    国外的媒体有“IGN”、“gamespot”、“Spike”等
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    //--------------------------------------------------
    <br/>
    个人推荐：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Extra Credits：优酷网-中国第一视频网,提供视频播放,视频发布,视频搜索
    <br/>
    http://i.youku.com/i/UNjMwNTk1NDA=/videos?spm=a2hzp.8244740.0.0
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    《游戏设计基础》：游戏设计基础 adams_淘宝搜索
    <br/>
    https://s.taobao.com/search?initiative_id=staobaoz_20140518&amp;js=1&amp;q=%E6%B8%B8%E6%88%8F%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%9F%BA%E7%A1%80+adams&amp;stats_click=search_radio_all%3A1
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    《游戏机制——高级游戏设计技术》：游戏机制――高级游戏设计技术
    <br/>
    https://s.taobao.com/search?initiative_id=staobaoz_20140518&amp;js=1&amp;q=%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%9C%BA%E5%88%B6%E2%80%94%E2%80%94%E9%AB%98%E7%BA%A7%E6%B8%B8%E6%88%8F%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%8A%80%E6%9C%AF&amp;stats_click=search_radio_all%3A1
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    欢迎来我的博客交流：ManiaHero
    <br/>
    http://www.maniahero.com/
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    推荐你一本书《全景探秘游戏设计艺术》这是我的入门精神导师，让我对游戏设计有了初步而全面的认识。而且也让你再次确认：你是否真的要成为一名游戏设计师？其他的书是具体在你工作中慢慢学习的，但这本书一定要看。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    游戏策划必读的30本书（一）
    <br/>
    https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMxODA4Nw==&amp;mid=402546669&amp;idx=1&amp;sn=e11bc3c88fcbf29c79c26cf991ed8b5d#rd
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    游戏策划必读的30本书（二）
    <br/>
    https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMxODA4Nw==&amp;mid=402563806&amp;idx=1&amp;sn=2c37010ecafcb7c1b4c0e3020df1bc3e#rd
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    天之虹
    <br/>
    http://blog.sina.com.cn/u/1224467617
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    楚云帆
    <br/>
    http://blog.sina.com.cn/u/1311990492
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    游戏魂 和游戏策划吧的精品区
    <br/>
    GameRes的游戏策划版块和游戏大观-开发- 游戏策划版块
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Gameres精华帖基本都是名副其实的。游戏魂相对来说偏资料性，原创的理论、经验交流不如前者。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    http://www.gameres.com游资网
    <br/>
    http://www.gamelook.com.cn游戏大观
    <br/>
    http://www.youxihun.com游戏魂
    <br/>
    http://www.gamerenmai.com游戏人脉
    <br/>
    如果想做游戏策划，这些网站能帮上忙
    <br/>
    如果想做好的游戏策划
    <br/>
    多玩游戏
    <br/>
    多去体验
    <br/>
    多做分析
    <br/>
    多去思考
    <br/>
    多做总结
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    补充2个国外的。
    <br/>
    GamerBoom，游戏邦。
    <br/>
    Gamasutra，不过不太适合国情，想练习英语和扩展国际视野的可以定期看看。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    策划新手营
    <br/>
    http://www.gamea.com.cn/gd/
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果想学习设计游戏有两本书一定得看，《全景探秘游戏设计艺术》《快乐之道-游戏设计的黄金法则》，两本书的作者都是业界比较出名的大师级人物
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我个人觉得最好的中文游戏设计博客是
    <br/>
    旗舰评论——战略航空军元帅的旗舰（墙外）
    <br/>
    http://necromanov.wordpress.com/
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    //--------------------------------------------------
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    史玉柱：我是怎么做游戏策划的
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    玩家需求的八字方针对这一点，我总结了一个八字方针：荣耀、目标、互动、惊喜。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    荣耀
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    根据马斯洛理论，人有五大追求，从重要程度上来排，第一个追求是生理追求即吃饱饭;第二个是安全;第三个是社交，如亲情、友情、爱情等;第四条是尊重;最后一条是自我实现的需求。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    从这个角度来看，来玩游戏的人首先不是为生理需求，也不是为安全需求，社交需求也有，但由于网游的特征，本应该将它列为第一需求，但我没有，我列的是荣耀，这是为什么呢?这就是网游的特征。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一个人从网上找的爱情和现实中找的爱情是有差距的，现实中你看到喜欢的异性会发光，游戏里你会吗?不会。亲情更加谈不上，友情是有的。这和我列的互动是有关系的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    但第一还是荣耀，也就是第四个追求，这也是玩家来游戏里的第一需要。玩家来游戏内心深处第一的需要其实是想获得其他人的尊重，要获得荣耀。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    荣耀到底有多重要，我打个比方，做房产的人经常说的一句话，投资房地产，最重要的第一是地段，第二是地段，第三还是地段。做网游也是这样，满足玩家需求，第一是荣耀，第二是荣耀，第三还是荣耀。我们应该把荣耀作为玩家的首要需要来满足。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我们在游戏里经常能看到，一个装备很好的玩家被人称呼为偶像的时候，心里其实是非常高兴的。一个平时没什么价值的小号把一个大号救活，大号感谢他的时候，这个小号能高兴十分钟，会觉得自己很重要。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    还有打群架的时候，只要国王在，都不打其他人了，专打国王，因为打好国王可以上电视。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    还有一种情况就是和盟国的国王在一起的时候，小号经常说，国王，让我杀一次吧，因为我想上电视。这就反映出他内心对荣耀的需求。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在《征途》里，一旦有本国的镖车被劫，那些大号会奋不顾身地去保护那些小号，去救镖。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    为什么会去救镖?大号需要自己花钱买竹蜻蜓，救好之后在利益上对自己也没有任何好处。你分析他的心理，其实他就是为了满足他的荣耀，被救的人的一声谢谢就让他很高兴。如果遇到一个识相的小号再刷一下屏，说：“谢谢××救了我的镖。”他又会开心十分钟。所以到游戏里，不管大号小号，玩家内心最渴望得到的就是荣耀。但我们的策划却缺少这个思想。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果意识到这一点，我们的策划在做功能的时候，首先想到的就应该是，我目前做的这个功能是否能最大程度地满足玩家对荣耀的需求。如果有了这根弦，我们绝大多数，2/3的功能都能够不同程度地满足玩家对荣耀的需求。这个只要你重视了就完全能够做到的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    之所以我们目前90%的功能没有给玩家带来荣耀的满足，并不是因为做不出来，而是因为我们没有这根弦。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    过去我们包括我自己在想到荣耀的时候，总是会首先想到大号，装备好的玩家，国王、当官的这些玩家的荣耀，我们忽视了小号这些玩家的需求。这些小号和大号一样，来游戏的目的都是为了荣耀。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在过去的很长时间，我，包括我们的核心团队都没有注重这一点。一旦小号荣耀得到满足会比大号更加兴奋。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我们中国大多数游戏都不重视小号的荣耀，如果我们做到了，那我们的非人民币玩家，我们的在线人数就会得到大量的增加。因此，在此特意要提出，除了大号，我们今后对小号的荣耀要给予特别的重视。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    只要重视了，荣耀问题是能够得到解决的。我们一定要统一思想，把荣耀作为玩家的第一需求。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在这里，我要说个事就是我们的上电视，从它推出到现在，效果一直都非常地不错。当我们的电视单为荣耀服务的时候，我们电视的作用还是很大的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    上电视是很简单的事情，只是在屏幕的地方说一句话，但玩家还是很在乎的。这是我们的一个小小的发明，但它在满足玩家需求的方面远远超过其他很多功能。由此说明荣耀对玩家来说是非常重要的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我们要把玩家对荣耀的需求作为玩家的首要追求来看，同时要把荣耀作为策划工作的一个重要环节。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    任何功能都要过一个荣耀关，尤其是小号的荣耀的满足。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    目标
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    单机游戏和网游一样，都有对目标的要求。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    单机游戏中，目标是最为主要的，如果目标都没有的话，那这个单机游戏则是彻底失败的。相对而言，做过单机游戏的人对目标的体会会更加深刻。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在我们的策划队伍中，做过单机游戏的人几乎没有，因此我们相对来说，对目标的管理不是很重视。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    没有目标管理系统就没有单机游戏，而网络游戏是从单机游戏发展来的，所以单机游戏的基础是必须要保留的。我们现在正是缺少并需要补上这一课的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    目标又分为短、中、长期目标。短期目标是持续时间很短的，如玩家接到一个任务打20个怪，那么打完这20个怪，得到奖励，这个短期的目标就实现了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    中期的目标又是哪些呢?如我的包裹不够，我要增加就要努力，可能需要努力几个小时，甚至一天，我就可以把我的这个需求满足，这就是我的一个中级目标。而长期目标则可能是升级、装备等等。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    对玩家来说，在任何一个时间节点上，都应该有目标;在任何一个时间节点上，都应该短中长期目标三者同时存在。玩家一旦失去目标，那就是非常危险的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果玩家上线感觉没事可做，其实就是玩家没有目标了。也许策划会说，我已经给他设定很多目标了。这些目标都是从你策划角度出发的，可能因为策划水平的问题、数值不合理的问题、细节没有优化好的问题、难度太高等问题，从玩家的角度而言就不是他的目标。因此策划是不能代替玩家的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    只有策划做好了，玩家接受了，那玩家才会将你设定的那些作为自己的目标。一旦出现玩家上线感觉没事可做，那离这个玩家走就不远了。因此目标管理也是关系到游戏成败的一个关键。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我讲一个《巨人》去年9月份的一个版本在目标管理方面失败的案例。新手的目标还可以，一个小时之后升到民兵，玩家可以直接到NPC①那边领取游泳、跳舞、开锁等技能。这些东西原本可以在前一个星期作为玩家的中期追求来满足，可是却在一瞬间全给了，而在接下来的一个星期没东西可以给他了。这就是典型的目标管理混乱案例。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    正确的应该是怎么样?
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    作为一个目标是有流程的，第一是应该制造压力，如就包裹而言，就应该让对应级别的爆率上升，让他好东西都放不下，这个时候告诉他，你要去接一个大任务。这个大任务包括十个小任务，把这十个小任务都做完之后，你的包裹就能够增加。压力制造了，让他感觉到压力的价值，然后给他一个中期目标，告诉他你只要再努力几个小时，这个努力的价值就能够得到。在努力的这几个小时内，玩家就不会离开，因为他的目标很明确，因为有一个很有价值的东西在等着他，即使夜深也不睡觉。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在这个阶段中，我们就可以根据价值的大小设置努力的时间，有强烈目标的时候，玩家打怪不会有怨言。一旦目标达成，玩家就有一个压力的释放，就会很开心。最好这个喜悦得到后，不要马上停手，而是让他回味一下，如包裹，他就可以马上把很多不想丢的装备都放进去了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    再比如游泳，如果一上来就告诉他你可以游泳，他不会觉得有什么。如果一开始有一个任务总是需要到河对岸去做，总是需要跑大半个城去到河上的某座桥过去，十次八次之后，你告诉他，你可以学游泳，直接游过去，这个时候游泳技能就会变得对他非常地有价值。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    这个时候，你告诉他你要学会游泳，必须去完成一个有10个小任务的大任务，共需要两个小时，玩家也会很开心地去做了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    游泳学会了之后，你在安排下个任务的时候，就要让他继续体验，要他继续到河对岸去做任务，把压力释放，体验到游泳这个技能的价值。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    因为，一年之后，玩家可能对游泳这个技能就会变得不在乎了。因此，刚学完之后，要让玩家集中享受一下游泳这个技能的价值。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    这两个案例是想说一下目标设计的过程和目标的重要性。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    关于目标，还有三点需要给大家提示一下。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第一，也是我们策划经常发生的。策划觉得每个时间节点都给玩家设定了目标，但玩家调查却发现，玩家将这些目标都当成了累赘。不夸张地说，我们九成以上的功能都是这样的现象。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    就是说我们喜欢用自己的思维去判断玩家的思维。这就要求我们的策划要站在玩家的角度去做事，为对方设定目标的时候，要通过各种方式来了解玩家的需求。这个要引起我们策划的普遍重视。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第二，一旦一个目标达成之后，玩家会有一段时间的失落感。因此，在上一个目标达成之前，新的目标一定要确立出来。玩家不能在任何一个时间出现目标缺失和断档。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    有一个玩家花了500万做了几套15星装备，花了1个月以上的时间，做装备的时候天天上线，很努力。做完这些装备后，不上线了，不玩了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    做这些装备之前，他有很强烈的目标就是做装备。而目标达成后，他失落了，一个月没上线。虽然这个例子不具备普遍性，但这个道理是具有普遍性的。就是因为他目标达成之后，新的目标没有帮他树立起来。这个失落阶段非常危险。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第三，一定要通过压力制造出目标的价值。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    同时，什么时候设目标，什么时候给他价值，需要多久的时间，这都需要一个合理的管理。我们目前使用的黑点图就是很好的办法。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    互动
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    单机和网游最大的区别就在于互动。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网游游戏就是拥有游戏元素的社区，从它的定义上来说，完全可以看出网游互动的重要。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果没有互动，那就是一个单机游戏而非网络游戏。网游中的玩家和单机游戏中的玩家的追求也是不一样的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    友情的需求在网游中是存在的，仅次于对荣耀的追求。对我们研发人员而言，能做的有两个方面：第一是玩家交互的方式尽量满足，过去通过语言、文字，现在发展到语音系统。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    除此之外，我们还应该尽量提供其他的多种交互系统，表情、肢体等。我们的程序和美术应该在这方面多琢磨琢磨，把玩家的交互系统进行丰富。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第二就是引导。通过利益引导让玩家之间的关系更好。有难同当，打BOSS就是要几个人来打，BOSS我觉得就是要强，朋友在打的过程中，关系才会越来越好。我们要有意地设计几个好朋友去有难同当，有利同享。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    另外，仇恨也是一种互动，我们要制造玩家之间的仇恨。但国家内部的仇恨要尽量少制造，因为处于劣势的一方很容易被强势的一方打跑掉，打得不玩了。因此仇恨尽量多地要使用在群体之间，国与国、帮派与帮派之间。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    群体之间的仇恨越多越好，这就看你自己的能力了。群体间的仇恨不同于个体间的仇恨，优势方会有很强的荣誉感，劣势方的个体也不会因为群体的弱而出现大面积的离开。因此我们要引导玩家之间的爱和恨，恨才会给玩家带来激情。如果没有爱，则玩家不会有归属感。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我们的策划应该有这样一个流程，在设计任务的时候，要考虑到玩家之间的互动，让玩家会爱到什么程度，会恨到什么程度。《征途》在国与国之间的恨处理得不错，但在爱的方面处理得很差，这样就导致我们在外面的名声不是很好，说杀戮太重，因此如果爱设计得很好的话，不仅玩家有归属感我们还有很好的声誉。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    像之前的《传奇》打怪是唯一的升级途径，打怪说白了就是耗玩家的时间，是人机互动。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    随着网游的发展，应该更加重视互动。花一定的时间，人人互动肯定要比花一定的时间，人机互动更好。在过去，人人互动做得不多，《征途》已经上升了很大一块，把人机互动比重已经下降很多。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我认为，人人互动将会成为以后网游发展的方向，玩家也会更加喜欢。升级方式的改变我们要予以关注，我们要跟上潮流。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    互动方面，我们《征途》和《巨人》都有一点没有做好的地方，那就是强者与弱者之间的互动。我们的互动往往局限在高手与高手、弱者与弱者之间。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    其实玩家不仅需要横向，也需要纵向的互动，这方面我们曾努力过，但几次都失败了。我们曾在两个方面努力过，但都失败了。第一就是师徒系统，这就是想解决强者与弱者之间的互动，因为弱者更需要保护，强者需要弱者来给他利益。但我们设计过几个方案都失败了，可也有游戏做得不错，因此并不是师徒系统他设计不出来，而是因为做这个项目的人水平不够或者说不够努力。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第二就是带新人没做好。带新人是非常重要的，一个带新人系统如果做好可以超过1个亿的广告费。它的基本原理是好的，是必需的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    玩家觉得好玩就要去拉他现实中、网络上的朋友来玩，这个基本原理是对的。这个远远比我们的广告要好很多。因为玩家最相信的是他的朋友而不是厂家广告。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果这个系统做好，意义是非常重大的。而过去为什么我们没做好呢?是因为我们没有把工作做细，被玩家耍。因为他带的新人并不是新人而是他自己的小号。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    以前带新人是通过打怪，是可以用外挂的，一个人可以带几十个小号。如果我们让他去做刺探，小号就不能做了，如果让他去运镖，路上有截镖的风险，他就没办法用小号了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我们将功能做一个筛选，有的是可以用机器来完成的，那就不能作为判定他们带与被带关系的标准。有的是不能用机器来完成的，玩家都会去做的，这些随便选几条出来就可以让带新人这个系统大热。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    《梦幻西游》从公测的五万到现在的上百万在线，最重要的就是它的带新人系统。而《征途》的带新人系统，我们不能因为有了一些问题就将这个系统放弃。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    惊喜
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    惊喜其实就是随机性。它的地位也是非常高的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我有这样一个结论：没有随机性，网游就没有耐玩性;没有随机性，就没有游戏。分析一下，人类所从事的所有活动，都有随机性。只要是游戏，比如打麻将。据说成都打麻将的劲头，全国人都钦佩的，而麻将这个游戏的最大特点就是随机。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    俄罗斯方块也是这样，因为你始终不知道下一个出来的会是什么形状，这也是随机。赌场也是，如果没有随机，就不会有人那么热衷了。因此只要是游戏，就有随机性。①但我们几个项目的策划们对随机性却不够重视。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果我们的随机性做得好，就像打麻将一样，即使不赌钱，即使任务的回报很小，但只要过程好玩，玩家还是很乐意去玩的，享受的是这个过程。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果我们的游戏可以做到没有经验，没有金钱，大家都很喜欢去玩，你再给上经验、金钱和各种好处，那这个游戏不就是一个好游戏了吗?
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    为什么打麻将好玩呢?
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    因为它除了随机还有努力。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    随机和努力碰撞在一起时很微妙，会起化学反应，会给玩家强烈的吸引力。纯随机也不行，就如打牌，大家都发完牌后，大家都亮牌，谁点高谁赢钱，虽然随机但不好玩，因为它不需要努力。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    麻将除了随机还需要努力，现实中的游戏是七分随机三分努力，玩家玩得比较疯。网络游戏我觉得四分努力，六分随机是一个比较合适的比例。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果实在做不到，哪怕五五开。但我们的游戏功能，一半随机是0，努力100%，一半是1分努力，随机99%。以前我们的策划没有注意到随机的重要性，尤其没有注意到随机和努力叠加在一起才是游戏的最大魅力。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我举去年9月份《巨人》里一个失败的例子，就是拉车。有玩家提意见说为什么我总是拉白车，别人都紫车。我们的策划就听取了玩家的意见，就消灭了随机性。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    本来玩家之前还有企盼，取消了车之间的差距后，再一看，没人来拉车了。后来又改了回来，改回来后，拉车的人气又起来了。这个例子说明，随机性是非常重要的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    大家可以想想我说的这两句话：人类所有的游戏都是需要随机的。没有随机，一切游戏都将不复存在。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    随机和努力如果比重能够处理好，将会使游戏的游戏性大幅度上升。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    任何游戏都要闯印象关、尝试关和无聊关
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    任何游戏都需要闯下面这三关。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    印象关
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    玩家开始建号的前4个小时。在这个时间里，玩家的关注度在哪里?玩家并不重视自己的装备，不注重自己的数值，尤其是前15分钟。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    玩家首先在乎的是图，第二是上手是否容易，第三是音效、人气等。这个时候玩家的注意点和玩一段时间后的关注点是非常不一样的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    图为什么是最重要的?
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    玩家进入游戏的第一点就是图，他首先关注自己的角色是否漂亮，动作是否好看，界面是否漂亮，这个时候的第一印象都在图的上面。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    既然这样，我们的任何一款游戏，要去满足这前15分钟的需求，即使是最烂的美术，也是可以做到的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    你可以去调查一下，进入游戏5分钟后的玩家，他的关注点都是图。而半年后的玩家关注点都是数值，图什么样已经不在乎了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    《征途》新手村的角色是最丑的，我问美术为什么，美术说：“只有这样才能吸引玩家赶快升级，因为角色越到最后越漂亮。”我说：“这绝对是谬论。”
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    因为前面图难看的话，玩家压根不会想往后面升，前15分钟就已经流失掉了，因此要把精华往前面放。前5分钟，前15分钟，前1个小时，前4个小时。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    根据自己的特点，把最美的图展示给玩家，而不是在流失之后才展示给他。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    随着玩家玩的时间每长1个小时，他对图的关注度就下降一点。所以有限的美术资源应该把精华都往前面集中，如果你能做到前面漂亮后面漂亮，那是最好的，但如果美术资源有限，那就尽量往前面塞。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第二，上手为什么重要?
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    前面图还是美术的活，而上手则是策划的活。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    其实让玩游戏的老手上手不难，最难的是让新手上手。有两类人上手最困难：第一类新手。他不知道从哪里下手，他问的问题，我们策划都会嘲笑，这么幼稚的问题，你也问得出来?但玩家是没错的。新手，上手是很难的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    目前，《巨人》比《征途》相对容易上手一些。《征途》刚开始推的时候，我们在上手方面还是领先的，现在则属于中等偏下了。第二类过去玩的不是我们这个类别游戏的玩家，玩梦幻、天龙、劲舞等游戏的玩家比较上不了手，但玩传奇的上手容易。因为我们的游戏是沿着《传奇》《英雄年代》《征途》这条线下来的。这是因为我们过去没注意，其实我们注意的话，完全可以做到让玩其他游戏的人都上手。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在上手方面，我们有两大不足，我们的游戏特别是新游戏要特别注意，要让没玩过游戏的人和玩其他游戏的人上手。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我们应该找二三十个没有玩过游戏的人来玩，策划在旁边一句话都不说，他不问，你就不说，观察他的反应，第一个点什么，第二个点什么，然后去研究，找规律，根据分析的结果去修改自己的设定。据说国外的游戏公司一找就找几百个，进行录像，然后对录像进行分析，然后来设计界面。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    上手和美术在前15分钟起关键作用，因为这两点不玩的玩家量还是很大的。至少征途和巨人有一大半人在这段时间走掉。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在这段时间流失的玩家是非常可惜的，相对后面的大功能，这些都是很小的修改，但这却能留住大量的玩家。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    尝试关
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    4个小时后到前两周，玩家的关注度已经逐渐发生了变化，因为游戏的功能已经全面向他展开了。这个时候，装备、级别开始被重视了，玩家之间的互动也开始了。玩家需要接收的内容应该是全方位的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在前两周，如果去调查，问玩家是否永久玩下去了?绝大多数玩家的回答是我看看。这个时候的玩家并没有真的下决心留下来，他在思索这个游戏是否真的值得自己玩下去，这个时候的玩家并不真的是你的玩家。而我们的策划有这样一个误区，觉得这个时候的玩家已经是自己的玩家了。其实这是自作多情。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在尝试阶段的玩家最关注的就是细节。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    因为有相当比例的玩家是玩过其他游戏的，你现在展示的东西大部分是其他游戏都拥有的，你有而别人没有的东西并不多。玩家就是在观察和比较你的这个功能和我玩过的其他游戏的同一个功能，哪个更好。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果你做得比其他的更好玩，一个两个三个这样积累下来，他就会说这个游戏好玩，然后就会留下来。而如果玩家一旦下定不好玩的概念，那你想改变是不可能的，因为他想走，他对自己的角色还没有感情，一旦不好玩，他还有什么理由留下来呢?
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    因此这个阶段展现给玩家的各项细节非常重要，如果能创新、能有特色更好，如果我们暂时没有那个水平，我们能做的就是把细节和过程做得好玩，这样才能把玩家留住。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    这两周里，还有两点需要提示。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    首先目标的设定非常重要，因为这个时候的玩家是非常不稳定的，在这两周的分分秒秒都要给他树立一个强烈的目标让他往前走，这个时候的目标管理比后期更加重要，对目标的要求更加高，这也是目标管理最重要的一个阶段。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    其次要通过利益引导让玩家融入社区，建立好朋友。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我们之前建立的只是萍水朋友，而不是让玩家去按照好朋友的目标来努力。一个游戏没有好朋友也是非常危险的，我们应该利用压力、利益来撮合玩家建立好朋友，这种手段只要你想还是有很多的，只要你重视到这一点。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    到尝试这个阶段，如果我们的玩家能幸存40%，那是应该发奖赏的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    前面两关，其实要实现还是很容易的，只要我们努力。不能轻视第一、第二阶段，因为这两个阶段的投入产出比例是最高的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    无聊关
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    两周以后。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我观察过，在游戏里面，玩家在走之前，说得最多的一句话就是无聊，没事做。所以一款游戏玩家一旦感觉到没事干，下线不想上线，那玩家基本上就是准备走了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第一关第二关还是工作量的问题，第三关就是策划水平的问题了。这一关一旦过了，那这个游戏就是成功的游戏了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    去年很多的游戏都是大作，知名度都很高，但最后都失败了。究其原因，大部分都失败在这一关。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    前两关靠努力是可以实现的，这些失败的游戏统一的特点就是玩家在中后期感觉到无聊，没事情做。因此游戏要成功，就是要闯过无聊关，让玩家充实，有事情做。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    你去调查梦幻、天龙，玩家喊无聊的比重就很小，后期人数能够上多高，就看玩家喊无聊的比重能降到多低。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    为什么玩家会感觉到无聊?
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    主要有两个方面：第一是玩法。玩家喜欢的是千差万别的，你要满足玩家的需要，首先就要求你玩法的种类比较多。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    《征途》当时的指导思想就是大百科全书，就是功能多。《巨人》的功能就不到《征途》的1/3，它的玩法就相对很少。因此《征途》当年的成功与它大百科全书的玩法是有很大关系的。因此供选择的玩法一定要多。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第二是玩法不少，好玩的不多。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    也有很多玩法很多的游戏最后却失败了。是因为它设计的玩法不好玩，只有策划自己认为好玩。这种也会导致失败的结果。玩家不觉得好玩，他还是会觉得没事干。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    其实想让玩家感觉到不无聊，有两个方面是很有帮助的：一个是随机性，一个是互动性。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    这两个方面如果做得好，在减少玩家感觉无聊方面还是非常有帮助的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在线人数多少取决于游戏性，把这三关闯过去，我们的游戏就不会差。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    //----------------------------------------------------------
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    【目标】
    <br/>
    1）为玩家设立目标，
    <br/>
    2）目标要保持延续，
    <br/>
    3）目标需要通过压力体现价值；
    <br/>
    【交互】
    <br/>
    1）提供多样的交互途径，
    <br/>
    2）通过利益或仇恨引导，
    <br/>
    3）关注纵向相互（带新人系统可以最大化口碑营销价值）
    <br/>
    【随机性】
    <br/>
    通过努力获得的随机性结果可增加可玩性（比例为4,6开）（本人就相当反感降低随机性的商城道具）
    <br/>
    【用户体验】
    <br/>
    1）画面及操作影响玩家第一印象，
    <br/>
    2）游戏细节影响玩家对游戏的好感，
    <br/>
    3）游戏内容和玩法决定用户粘着
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    //----------------------------------------------------------
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如何入门数值策划？
    <br/>
    http://bbs.gameres.com/thread_171026_1_1.html
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一名游戏制作人的设计感悟
    <br/>
    http://bbs.gameres.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=220025&amp;extra=page%3D3%26filter%3Ddigest%26digest%3D1
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    游戏策划入门
    <br/>
    http://job.17173.com/zt/chehua.html
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    游戏策划书模板
    <br/>
    https://wenku.baidu.com/view/5edc9e7401f69e31433294e4.html
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303132323738303136:2f61727469636c652f64657461696c732f3739393038313934" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


