---
layout: post
title: 2024-12-29-国产操作系统有哪些
date: 2024-12-29 20:50:41 +0800
categories: ['未分类']
tags: [linux,运维]
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=129788643
  alt: 国产操作系统有哪些
artid: 129788643
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     国产操作系统有哪些
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2>
    </h2>
    <ul>
     <li>
     </li>
    </ul>
    <h3 id="国产操作系统有哪些">
     国产操作系统有哪些
    </h3>
    <p>
     国产操作系统：
    </p>
    <p>
     1、深度Deepin
    </p>
    <p>
     国产操作系统哪个最好，首推其中的当属“深度deepin”。深度deepin是基于Linux内核的国产系统，是目前众多国产操作系统中相对比较成熟、用户口碑也比较好的系统。
    </p>
    <p>
     日常使用的话，Deepin已经初步具备了替代windows的可能，例如简单办公、在线看视频、听音乐等，完全没有问题，甚至还能玩一些简单的游戏。2019年，华为开始销售预装有Deepin操作系统的笔记本电脑。
    </p>
    <p>
     2、统一操作系统UOS
    </p>
    <p>
     统信UOS统一操作系统基于Linux内核研发，支持龙芯、飞腾、兆芯、海光、鲲鹏等芯片平台的笔记本、台式机、一体机和工作站、服务器。现阶段，UOS提供专业版系统、家庭版系统、社区版系统、服务器操作系统。
    </p>
    <p>
     系统根据国人审美和习惯设计，美观易用，安全可靠，可为各行业领域以及国家相关部门提供成熟的信息化解决方案。2022年4月25日，统信UOS开发者平台正式上线。
    </p>
    <p>
     3、优麒麟UbuntuKylin
    </p>
    <p>
     优麒麟是全球开源项目，由麒麟软件有限公司主导开发，致力于设计出“简单轻松、友好易用”的桌面环境。作为中国国产操作系统排名前十，优麒麟自创立以来已经有十年的历史沉淀和技术沉淀，得到了国际社区的认可。
    </p>
    <p>
     截至2022年，优麒麟已累计发行20个操作系统版本，全球下载量超过3800万次，活跃爱好者和开发者20+万人。
    </p>
    <p>
     4、红旗Linux
    </p>
    <p>
     国产操作系统哪个最好：红旗Linux深耕自主化国产操作系统领域二十余年，已具备相对完善的产品体系，并广泛应用于关键领域。
    </p>
    <p>
     现阶段红旗Linux具备满足用户基本需求的软件生态，支持x86、ARM、MIPS、SW等CPU指令集架构，支持龙芯、申威、鲲鹏、飞腾、海光、兆芯等国产自主CPU品牌，兼容主流厂商的打印机、手写板、扫描枪等各种外设。
    </p>
    <p>
     5、中标麒麟NeoKylin
    </p>
    <p>
     中标麒麟操作系统采用强化的Linux内核，分成通用版、桌面版、高级版和安全版等，能满足不同客户的要求，已在央企、能源、政府、交通等行业领域广泛使用。
    </p>
    <p>
     中标麒麟操作系统符合Posix系列标准，兼容浪潮、联想、曙光等公司的服务器硬件产品，兼容达梦、人大金仓数据库、湖南上容数据库、IBMWebsphere、DB2UDB数据、MQ等系统软件。
    </p>
    <p>
     6、中兴新支点
    </p>
    <p>
     中兴新支点桌面操作系统，国产电脑操作系统，中央一政府采购和中直机关采购入围品牌。
    </p>
    <p>
     中兴新支点桌面操作系统基于Linux核心进行研发，不仅能安装在电脑上，还能安装在ATM柜员机、取票机、医疗设备等终端，支持龙芯、兆芯、ARM等国产芯片，可满足日常办公需求。值得一提的是，系统可兼容运行Windows平台的日常办公软件。实用性更强。
    </p>
    <p>
     7、RT-Thread
    </p>
    <p>
     这既是一个集实时操作系统（RTOS）内核、中间件组件和开发者社区于一体的技术平台，也是一个组件完整丰富、高度可伸缩、简易开发、超低功耗、高安全性的物联网操作系统，软件生态相对较好。
    </p>
    <p>
     截至2022年，RT-Thread的累积装机量就已超过14亿台，被广泛应用于车载、医疗、能源、消费电子等多个行业，是国人自主开发、国内最成熟稳定和装机量最大的开源RTOS。
    </p>
    <p>
     8、银河麒麟
    </p>
    <p>
     国产操作系统有哪些：银河麒麟是原是在“863计划”和国家核高基科技重大专项支持下，国防科技大学研发的操作系统，之后品牌授权由给天津麒麟，天津麒麟2019年与中标软件合并为“麒麟软件有限公司”。银河麒麟是优麒麟的商业发行版，使用UKUI桌面。
    </p>
    <p>
     目前已有部分国产笔记本搭载了银河麒麟系统，例如联想昭阳N4720Z笔记本、长城UF712笔记本等。
    </p>
    <p>
     9、鸿蒙HarmonyOS
    </p>
    <p>
     华为鸿蒙HarmonyOS系统是面向万物互联的全场景分布式操作系统，支持手机、平板、智能穿戴、智慧屏等多种终端设备运行，提供应用开发、设备开发的一站式服务。
    </p>
    <p>
     鸿蒙OS也是当下独占鳌头的国产手机操作系统。凭借在互联网产业创新方面发挥的积极作用，鸿蒙OS在2021年世界互联网大会上获得“领先科技成果奖”，为国产操作系统排名榜前十。
    </p>
    <p>
     10、中科方德桌面操作系统
    </p>
    <p>
     “中科方德”是最主要的国产操作系统厂商之一，受到国家重视。旗下产品“方德桌面操作系统”，可良好支持台式机、笔记本、一体机及嵌入式设备等形态整机、主流硬件平台和常见外设，截至2022年软件中心已上架运维近2000款优质的国产软件及开源软件。
    </p>
    <p>
     系统采用了符合现代审美和操作习惯的图形化用户界面设计，易于原Windows用户上手使用。
    </p>
    <h3 id="deepin操作系统好用吗？">
     deepin操作系统好用吗？
    </h3>
    <p>
     还可以，deepin是基于debian的，在桌面环境下下了很多功夫，常用的多媒体软件深度都有包含，不至于让用户装了之后发现什么也干不了。不过linux下软件仍然比较匮乏，所以对于普通用户来说，深度还是面临很多事情干不了的情况。
    </p>
    <p>
     对于搞程序开发的人来说，用什么linux其实都差不多，反正该有的东西都有了。
    </p>
    <p>
     可以很负责人的告诉你，deepin系统（同UOS）系统是本土化最好的linux操作系统，也是本人目前唯一使用的PC操作系统，从windows 到macos 最后彻底选择了deepin国产系统，也就是UOS操作系统。
    </p>
    <p>
     对于有特殊软件及应用场景需求的用户，除非老美关闭系统服务，不要直接切换到deepin系统，需要一定的切换成本，学习成本。
    </p>
    <p>
     对于正常办公需求，常用功能 微信 qq 文档编辑等情况下，可以放心大胆的使用deepin系统，在所有开源linux操作系统家族中，deepin（UOS）系统，常规使用的软件，都有很好的支持，对比其他各个版本，对国人的需求支持最好。deepin的应用商店是非常丰富的。基本的办公需求都能得到很好的满足。
    </p>
    <p>
     deepin和UOS的区别，deepin是免费社区版本，系统内核最新，对新平台设备支持最好，也能最快使用到最新的功能和软件。UOS版本则是商用版本，更注重长期稳定性。两者关系类似于手机系统的开发版和稳定版，基本功能大差不差。
    </p>
    <p>
     说一下deepin/UOS的几个亮点吧，完全市场化独立发展，没有政府的支柱和补贴，是经过市场验证，用户认可的。开发团队锐意进取，不是其他套壳版本能比的。dde桌面环境完全独立自主开发。且得到了主流发型版本的认可，其他版本都有采用dde桌面环境的发型版本。
    </p>
    <p>
     最最重要的就是，入门真的不能再傻瓜了，会鼠标点击就能比较轻松的使用。目前也得到了搜狗拼音，微信，百度，东方财富等越来越多国产软件企业的支持。相应的专用版本软件也越来越多
    </p>
    <p>
     deepin系统还可以根据用户不同使用喜好，切换多样操作习惯，上述图片分别为mac模式 安卓模式 windows模式 。使用时很容易带入和适应系统，不管从那个平台切换过来都很容易
    </p>
    <p>
     AI智慧先给大家分享一下简单的系统介绍，最后再说一下使用体验。
    </p>
    <p>
     桌面
    </p>
    <p>
     Deepin系统的桌面有两种模式可供选择，一种类似与mac那样的dock，另一种是windows的高效模式。
    </p>
    <p>
     深度桌面环境是深度 科技 自主开发的美观易用、极简操作的桌面环境，主要由桌面、启动器、任务栏、控制中心、窗口管理器等组成，系统中预装了 WPS Office、搜狗输入法、有道词典、网易云音乐以及深度特铯应用。它既能让您体验到丰富多采 的 娱乐
     <a href="http://www.mnbkw.com/" rel="nofollow" title="生活">
      生活
     </a>
     ，也可以满足您的日常工作需要。相信随着功能的不断升级和完善，将会被越来越多的用户所喜爱和使用。
    </p>
    <p>
     两种桌面模式可以一键切换，简单高效。
    </p>
    <p>
     应用
    </p>
    <p>
     Deepin已经内置了部分常用的办公软件。
    </p>
    <p>
     如果你还需要其他的软件你可以访问它的应用商店，商店内应用还是比较多的。深度商店是深度 科技 打造的一款集应用展示、下载、安装、评论、评分于一体的应用程序，一键安装卸载，很方便，跟AppStore差不多，汇集了数百种应用。
    </p>
    <p>
     系统设置
    </p>
    <p>
     可以设置主题、网络、显示等之类的，一般你需要的设置都会有。
    </p>
    <p>
     文件管理
    </p>
    <p>
     深度操作系统的文件管理也比较直观易用。
    </p>
    <p>
     深度终端
    </p>
    <p>
     终端肯定是Linux使用必备的工具，界面简单，功能强大。
    </p>
    <p>
     软件使用体验
    </p>
    <p>
     已经大致的了解系统有哪些基本东西了，现在来体验一下软件使用。
    </p>
    <p>
     输入法：
    </p>
    <p>
     系统内置了搜狗输入法，和windows上切换一样，可以切换键盘，就不多说了。
    </p>
    <p>
     浏览器：
    </p>
    <p>
     系统内置的是Chrome浏览器，打开看了下，和windows上使用没有区别。
    </p>
    <p>
     办公软件：
    </p>
    <p>
     系统内置的是2019版本的WPS Office，同样和windows没有区别。
    </p>
    <p>
     开发工具：
    </p>
    <p>
     系统的应用商店内有很多常用的开发工具，因此不必担心在Deepin上开发工具的问题，就算.NET也有了Rider.net跨平台的.net开发工具，他也是Jetbrains全家桶中的一员，和Visual Studio有的一拼。其实我觉得linux上的有些工具比windows上更好用，安装和配置也更方便。
    </p>
    <p>
     个人感受
    </p>
    <p>
     总体上感觉作为个人使用是没有任何问题的，常用的软件也都搞定了，可能有部分还不如windows上，但是现在的电脑配置普遍比较高，我的也就是I5+8G+固态，使用感觉非常的流畅，不是夸大的，要不是之前的笔记本淘汰了，在那台笔记本上一直都有使用，而且使用很长一段时间了，作为程序员linux的生态还是可以的，而且Deepin的服务器版本已经用到华为的服务器上了，这已经说明了一切。
    </p>
    <p>
     总结
    </p>
    <p>
     介绍了deepin操作系统和简单的使用体验，我感觉整体上使用习惯和windows没什么大的差别，界面很美观。
    </p>
    <p>
     deepin操作系统作为日常办公使用是完全可以胜任的，想玩 游戏 就别折腾了。
    </p>
    <p>
     如果你是程序猿，可以将它作为一个长期可使用的开发环境。
    </p>
    <p>
     希望通过AI智慧的介绍，可以让大家对Deepin有个初步大致的了解，谢谢！
    </p>
    <p>
     自从deepin过度到unbantu，现在只想说俩字，真香
    </p>
    <p>
     deepin虽然好用，但是感觉没有unbantu得劲[捂脸]个人认为哈
    </p>
    <p>
     用了大概有一年左右了。整体感觉还不错。常用的工具wps，都够输入法都有。以前经常使用ps来处理图片，现在强制自己使用gimp，时间久了习惯了就好了。当然会有不足，有了第一步，其他细节逐步解决吧。有问题细节，评论提，到时候细说，大早上回答这问题，手机随便输入了这段文字。
    </p>
    <p>
     对小白，其实体验很不错。1.首先颜值很高，不需要折腾就能享受到不错的UI； 2.移植的日常应用足够多，deepin优化的deepin-wine能够wine出Windows版的QQ，微信，百度云等，未来这些软件开发商也会推出官方Linux应用，例如QQ for Linux，百度网盘 for Linux，虽然功能差其它平台很多，但是个好的信号； 3. 游戏 ，steam for linux，支持一定数量的 游戏 ，数量不大，例如文明VI，DOTA2等 对于小白其实以上几点就足够了，较为基础的Windows应用移植，Linux的体验，顺应媒体的国产系统之光，这些对小白也具有吸引力。事实上如果愿意花些时间，利用 Virtual Box虚拟一个精简的Windows，对于想成为重度用户的小白，也是不错的组合。对于只是想体验的小白，那就建议Windows主机+Deepin虚拟机的方式，这样还能规避独显电脑安装时会遇到的各种bug。
    </p>
    <p>
     没有使用过这款系统，现在国内WINDOWS系统用的多，对于所需要的软件可以使用360手机助手来下载安装所需要的。
    </p>
    <h3 id="国产系统安装deepin20.8好用吗">
     国产系统安装deepin20.8好用吗
    </h3>
    <p>
     好用。国产系统安装deepin20.8好用，作为国内知名度最高，也最稳定的数个Linux发行版操作系统之一，deepin（深度）操作系统一直有着稳定的用户群体。
    </p>
    <h3 id="国产操作系统排名">
     国产操作系统排名
    </h3>
    <p>
     国产操作系统排名前五：深度Deepin、统一操作系统UOs、优麒麟UbuntuKylin、红旗Linux、中标麒麟NeoKylin。
    </p>
    <p>
     1、深度Deepin
    </p>
    <p>
     深度deepin是基于Linux内核的国产系统，在众多国产操作系统中是相对比较成熟、用户口碑也比较好的系统。作为日常使用操作系统的话，Deepin已经初步具备了替代windows的可能，例如简单办公、在线看视频、听音乐等，甚至还能玩一些简单的游戏，完全没有问题。
    </p>
    <p>
     2、统一操作系统UOs
    </p>
    <p>
     统信UOS统一操作系统基于Linux内核研发，目前支持龙芯、飞腾、兆芯、海光、鲲鹏等芯片平台的笔记本、台式机、一体机和工作站、服务器。UOS提供专业版系统、家庭版系统、社区版系统、服务器操作系统。
    </p>
    <p>
     3、优麒麟UbuntuKylin
    </p>
    <p>
     优麒麟是由麒麟软件有限公司主导开发的全球开源项目，致力于设计出“简单轻松、友好易用”的桌面环境。优麒麟自创立以来已经有十年的历史沉淀和技术沉淀，得到了国际社区的认可。
    </p>
    <p>
     4、红旗Linux
    </p>
    <p>
     红旗Linux深耕自主化国产操作系统领域二十余年，已具备相对完善的产品体系，并广泛应用于关键领域。
    </p>
    <p>
     5、中标麒麟NeoKylin
    </p>
    <p>
     中标麒麟操作系统目前采用强化的Linux内核，分成通用版、桌面版、高级版和安全版等，满足不同客户的要求，该系统已在源、交通等行业领域广泛使用。
    </p>
    <h3 id="有人用国产的deepin吗？和其它Linux版本相比，有什么优点和不足">
     有人用国产的deepin吗？和其它Linux版本相比，有什么优点和不足
    </h3>
    <p>
     国产的deepin还是不错的。
    </p>
    <p>
     相比其它的linux版本。
    </p>
    <p>
     1、界面不错。中文支持最好
    </p>
    <p>
     2、很多设置更傻瓜化。比如宽带设置，之前的linux用过一些，有的压根不懂的设置。
    </p>
    <p>
     3、工具方便，有，虽然不太稳定，但是能用。 另外还有截图 记事本等都很不错。另外有应用商店，一些程序安装更方便。
    </p>
    <p>
     4、维护与更新及时。使用者人数多，中文网友可以自由交流 。社区不错。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


<p class="artid" style="display:none">687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f68757a69612f:61727469636c652f64657461696c732f313239373838363433</p>
