---
layout: post
title: "python中var是什么变量_python变量"
date: 2024-06-12 20:26:07 +0800
description: "1、变量的命名：--变量名由字母、数字、下划线组成；--数字不能开头；--不可以使用关键字；2、变量"
keywords: "python var"
categories: ['未分类']
tags: ['Python']
artid: "110786537"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110786537
  alt: "python中var是什么变量_python变量"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     python中var是什么变量_python变量
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      1、变量的命名：
     </p>
     <p>
      --变量名由字母、数字、下划线组成；
     </p>
     <p>
      --数字不能开头；
     </p>
     <p>
      --不可以使用关键字；
     </p>
     <p>
      2、变量的赋值
     </p>
     <p>
      --是变量声明和定义的过程；
     </p>
     <p>
      --a=1
     </p>
     <p>
      3、数据类型
     </p>
     <p>
      Python有五个标准的数据类型：数字、字符串、列表、元组、字典
     </p>
     <p>
      Python数字：
     </p>
     <p>
      Python支持四种不同的数值类型：
     </p>
     <p>
      int (有符号整数): 通常被称为只是整数或整数，是正或负整数，不带小数点。
     </p>
     <p>
      long (长整数 ): 或长，是无限大的整数，这样写整数，后面跟着一个大写或小写的L。
     </p>
     <p>
      float (浮点实数值) : 或浮点数，表示实数，并写入一个小数点分隔的整数部分和小数部分。浮点数也可以是科学记数法，用e或E表示的功率10 (2.5e2 = 2.5 x 102 = 250).
     </p>
     <p>
      complex (复数) : 形式如 a + bJ，其中a和b是浮点和J(或j)表示-1的平方根(这是一个虚数)。 a是数的实部，b是虚部。Python编程不使用复杂的数字。
     </p>
     <p>
      数字数据类型存储数值。它们是不可变的数据类型，这意味着改变数据类型的结果值，需要一个新分配的对象。
     </p>
     <p>
      分配一个值给它们来创建的对象。例如：
     </p>
     <p>
      var1 =1var2 =10
     </p>
     <p>
      Python字符串：
     </p>
     <p>
      字符串类型在Python中是最流行的。可以通过在引号包围的字符简单地创建它们。Python使用单引号和双引号来表示字符串是一样的。
     </p>
     <p>
      创建字符串很简单，只要将值分配给一个变量。例如：
     </p>
     <p>
      var1 = 'Hello World!'
     </p>
     <p>
      var2 = "Python Programming"
     </p>
     <p>
      访问字符串值：
     </p>
     <p>
      Python不支持字符类型;这些都被视为一个长度的字符串，因此也被认为是一个子串。
     </p>
     <p>
      要访问子字符串，用方括号随着指数或索引来获得子切片。下面是一个简单的例子：
     </p>
     <p>
      #!/usr/bin/python
     </p>
     <p>
      var1 = 'Hello World!'
     </p>
     <p>
      var2 = "Python Programming"
     </p>
     <p>
      print "var1[0]: ", var1[0]
     </p>
     <p>
      print "var2[1:5]: ", var2[1:5]
     </p>
     <p>
      当执行上面的代码中，产生以下结果：
     </p>
     <p>
      var1[0]: H
     </p>
     <p>
      var2[1:5]: ytho
     </p>
     <p>
      Python列表：
     </p>
     <p>
      列表是最通用的数据类型，在Python可以写成逗号分隔值方括号(项目)列表。有关列表是在一个列表中的项不一定是同个数据类型。
     </p>
     <p>
      创建一个列表很简单，只要把squere括号之间不同的逗号分隔值。例如：
     </p>
     <p>
      list1 =['physics','chemistry',1997,2000];list2 =[1,2,3,4,5];list3 =["a","b","c","d"];
     </p>
     <p>
      如字符串索引，列表索引从0开始，并列出可切片，连接等。
     </p>
     <p>
      访问列表中的值，请使用方括号沿切片带索引或索引来获得可用的索引对应的值。下面是一个简单的例子：
     </p>
     <p>
      #!/usr/bin/pythonlist1 =['physics','chemistry',1997,2000];list2 =[1,2,3,4,5,6,7];print"list1[0]: ",list1[0]print"list2[1:5]: ",list2[1:5]
     </p>
     <p>
      当执行上面的代码，产生以下结果：
     </p>
     <p>
      list1[0]: physics
     </p>
     <p>
      list2[1:5]: [2, 3, 4, 5]
     </p>
     <p>
      Python元组：
     </p>
     <p>
      元组是不可变的Python对象序列。元组的序列就像列表。唯一的区别是，元组不能被改变，即元组是不可被修改。元组使用小括号，而列表使用方括号。
     </p>
     <p>
      创建一个元组很简单，只要把不同的逗号分隔值，可以把括号中的这些逗号来分隔每个值。例如：
     </p>
     <p>
      tup1 = ('physics', 'chemistry', 1997, 2000);
     </p>
     <p>
      tup2 = (1, 2, 3, 4, 5 );
     </p>
     <p>
      tup3 = "a", "b", "c", "d";
     </p>
     <p>
      空的元组写为含有两对称括号：
     </p>
     <p>
      tup1 = ();
     </p>
     <p>
      要元组中包含一个值，必须有一个逗号，即使只有一个值的元组：
     </p>
     <p>
      tup1 = (50,);
     </p>
     <p>
      如字符串索引，元组索引从0开始，元组可以切片，联接等。
     </p>
     <p>
      访问元组的值：
     </p>
     <p>
      要访问元组的值，使用方括号沿切片及索引或索引来获得可用的索引对应的值。下面是一个简单的例子：
     </p>
     <p>
      #!/usr/bin/python
     </p>
     <p>
      tup1 = ('physics', 'chemistry', 1997, 2000);
     </p>
     <p>
      tup2 = (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 );
     </p>
     <p>
      print "tup1[0]: ", tup1[0]
     </p>
     <p>
      print "tup2[1:5]: ", tup2[1:5]
     </p>
     <p>
      当执行上面的代码，产生以下结果：
     </p>
     <p>
      tup1[0]: physics
     </p>
     <p>
      tup2[1:5]: [2, 3, 4, 5]
     </p>
     <p>
      Python字典：
     </p>
     <p>
      字典是可变的，并且可以存储任意数量的Python对象，包括其他容器类型另一个容器类型。字典包括键对(称为项目)及其相应的值。
     </p>
     <p>
      Python字典也被称为关联数组或哈希表。字典的一般语法如下：
     </p>
     <p>
      dict ={'Alice':'2341','Beth':'9102','Cecil':'3258'}
     </p>
     <p>
      可以用下面的方式创建字典：
     </p>
     <p>
      dict1 ={'abc':456};dict2 ={'abc':123,98.6:37};
     </p>
     <p>
      每个按键都来自它的值用冒号(:)，该项目以逗号分隔，整个事情是包含在大括号分隔。没有任何项目一个空的字典是写只有两个大括号，就像这样：{}
     </p>
     <p>
      键在一个字典中是唯一的，而值可能不是。字典的值可以是任何类型的，但键必须是不可变的数据类型，例如字符串，数字，或元组。
     </p>
     <p>
      访问字典的值：
     </p>
     <p>
      要访问字典元素，您可以使用熟悉的方括号一起的关键，获得它的值。下面是一个简单的例子：
     </p>
     <p>
      #!/usr/bin/pythondict ={'Name':'Zara','Age':7,'Class':'First'};print"dict['Name']: ",dict['Name'];print"dict['Age']: ",dict['Age'];
     </p>
     <p>
      当执行上面的代码中，产生以下结果：
     </p>
     <p>
      dict['Name']: Zara
     </p>
     <p>
      dict['Age']: 7
     </p>
     <p>
      如果要访问一个不存在的键，这会得到一个错误，如下所示：
     </p>
     <p>
      #!/usr/bin/pythondict ={'Name':'Zara','Age':7,'Class':'First'};print"dict['Alice']: ",dict['Alice'];
     </p>
     <p>
      当执行上面的代码，产生以下结果：
     </p>
     <p>
      dict['Zara']:
     </p>
     <p>
      Traceback (most recent call last):
     </p>
     <p>
      File "test.py", line 4, in
     </p>
     <p>
      print "dict['Alice']: ", dict['Alice'];
     </p>
     <p>
      KeyError: 'Alice'
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393832383333382f:61727469636c652f64657461696c732f313130373836353337" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
