---
layout: post
title: 区块链各行业应用案例
date: 2024-09-25 08:30:00 +0800
categories: [区块链]
tags: []
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=112600279
    alt: 区块链各行业应用案例
artid: 112600279
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     区块链+各行业应用案例
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <div class="toc">
     <h4>
      文章目录
     </h4>
     <ul>
      <li>
       <a href="#___1" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        区块链 + 金融
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#___12" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        区块链 + 电商
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#___22" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        区块链 + 文娱
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#___35" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        区块链 + 社交
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#___47" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        区块链 + 搜索
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#___51" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        区块链 + 媒体
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#___57" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        区块链 + 品牌
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#___71" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        区块链 + 服务
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#___91" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        区块链 + 医疗
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#___98" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        区块链 + 农业
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#___116" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        区块链 + 公益
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#___123" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        区块链 + 法律
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#___134" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        区块链 + 物联网
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#_147" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_self">
        参考资料
       </a>
      </li>
     </ul>
    </div>
    <p>
    </p>
    <h2>
     <a id="___1">
     </a>
     区块链 + 金融
    </h2>
    <p>
     <strong>
      案例一：央行区块链数字票据交易平台
     </strong>
     <br/>
     中国人民银行推动的基于区块链的数字票据交易平台测试成功，据了解，节后央行旗下的数字货币研究所也将正式挂牌。这意味着，在全球范围内，中国人民银行将成为首个研究数字货币及真实应用的中央银行。
     <br/>
     数字货币是电子货币形式的替代货币，作为一种金融工具，已被世界很多国家认可。此次央行推动的基于区块链的数字票据交易平台测试成功，意味着在全球范围内，中国人民银行将成为首个发行数字货币并开展真实应用的中央银行。
     <br/>
     业内资深人士吴佳介绍说，数字货币不等同于法定货币，它可以降低传统纸币的发行以及流通带来的高额成本，提升经济交易活动的便利性、透明度，打击偷税漏税等。
     <br/>
     事实上，相比于全球其他央行，中国人民银行对待数字货币的态度一直较为主动。2014年，央行成立发行法定数字货币的专门研究小组；2015年发布发行数字货币的系列研究报告，并完成发行法定数字货币原型的两轮修订。2016年1月20日，央行召开数字货币研讨会，首次对外公开发行数字货币的目标。
    </p>
    <p>
     <strong>
      案例二：中国银联试水区块链 允许消费者跨行兑换奖励积分
     </strong>
     <br/>
     2016年9月23日，IBM与中国银联预演“使用区块链技术的跨行积分兑换系统”，该系统允许跨行、跨平台兑换奖励积分，消费者在一家银行的积分，可以兑换其他银行的积分奖励，甚至兑换多个航空公司里程以及超市奖励，该系统可以大幅提高银行积分的使用效率。
     <br/>
     奖励积分是银行常用的提高用户忠诚度的营销手段，但由于积分使用的场景、方式往往受限，大部分消费者对银行积分并不关注，甚至90%的用户根本不清楚自己的银行积分。中国银联电子研究院、国家工程实验室区块链研究总监严翔翔介绍，2015年，中国的银行用户取得的积分总额约400亿，但仅50%被兑换。
     <br/>
     跨行积分系统可以解除积分的使用限制，但按照传统模式搭建该系统成本极高。“预测400亿积分中25%需要跨行兑换、兑换平台手续费费率1%的话，一年收入约1亿，但构建这个对接多个银行、商户的中心化平台，成本远不止一个亿，” 严翔翔指出， “但如果使用区块链，这一个亿可以全都省下来。“
    </p>
    <h2>
     <a id="___12">
     </a>
     区块链 + 电商
    </h2>
    <p>
     <strong>
      案例一：京东全球购2018战略规划—用区块链全程溯源
     </strong>
     <br/>
     2018年4月14日，京东公布了京东全球购2018年战略规划，售前、售中、售后三个环节品质保障举措升级。
     <br/>
     在售前环节，京东全球购通过“买手团”把控源头质量关，按照最高标准遴选品牌与产品，提升商品入驻门槛，并通过检测机构对非知名品牌、安全性要求较高的商品进行检测，确保入驻商品达到质量标准；
     <br/>
     在售中环节，京东已建立区块链防伪追溯解决方案，将逐步覆盖京东全球购业务，实现“全程溯源”：在生产阶段通过区块链技术由品牌商为商品记录下第一条身份信息，随后进入京东海外仓、出口报关、国际物流、进入保税仓或直邮至中国海关口岸报单请关、国内分拣、京东自有物流配送、消费者签收等环节，现场工作人员都会为其独立记录信息，附有工作人员的数字签名和时间戳，且所有记录的信息都确保真实，无法被篡改。
    </p>
    <p>
     <strong>
      案例二：中国电子商务区块链规范发展中心将成立
     </strong>
     <br/>
     中国电子商务区块链规范发展中心隶属于工信部主管中国电子商务协会中国电子商务应用推广中心，是“中国电子商务新经济产业发展课题组”的重要职能机构，致力于规范区块链市场环境、开展区块链技术研究和专业培训工作。中心下设专家委员会、秘书处、培训部、活动部、会员服务部、外联部、技术推广部、行业研究部、调研部、媒体部等部门。
     <br/>
     工信部于2017年底正式发布《区块链数据格式规范》标准，在今年5月发布《2018年中国区块链产业白皮书》，为区块链系统的数据结构设计、区块链行业应用统一数据标准提供了参考依据，并对我国区块链技术在金融领域和实体经济的应用落地情况做了深入分析和趋势展望，对我国区块链标准建设、规范发展具有重要意义。
     <br/>
     中国电子商务区块链规范发展中心的成立将在当前区块链行业快速发展的形势下，着力开展区块链技术规范、区块链企业经营规范、行业发展规范方面的研究和培训教育工作。中心依托“课题组”强大的资源优势，进一步整合区块链技术领域、应用企业、研究机构和媒体资源，形成集规范发展研究、从业人员技能培训认证、创新技术应用推广、区块链企业规范发展监督指导、行业标准研究等五位一体的中心工作机制。
    </p>
    <h2>
     <a id="___22">
     </a>
     区块链 + 文娱
    </h2>
    <p>
     <strong>
      案例一：好莱坞将使用区块链等技术来打击盗版电影
     </strong>
     <br/>
     好莱坞正在逐渐采用具有间谍技术的剧本来对抗电影盗版，之所以说这种剧本应用了间谍科技手段，是因为这种新剧本具备
     <strong>
      自我销毁功能
     </strong>
     。
     <br/>
     据报道，电影公司现在除了粉碎文件外，还会使用加密技术和防篡改、防拆封的文档来防止电影故事情节被泄露出去。盗版行为每年会导致美国电影行业损失大约220亿英镑，这些盗版行为就包括在网上泄露和传播剧本、影片等内容。
     <br/>
     盗版商就像偷电影胶片的恶棍，而制片人们现在不仅使用非常规手段来拍摄大片，还会用非常规手段来打击这些恶棍。迪士尼在2012年斥资数十亿美元收购了卢卡斯影业（Lucasfilm），而迪士尼目前防止剧本泄漏的手段是将《星球大战》系列的剧本都印在无法被复制的深红色纸张上。迪士尼旗下的漫威影业在2016年担任了《美国队长：内战》的制片方。这部电影的剧本在每天拍摄技术后都会被收回并粉碎掉。
     <br/>
     HBO电视剧《权力的游戏》是有史以来被非法下载次数最多的电视剧，这部剧的剧组位明星们提供了电子剧本，这些剧本一旦被读过就会消除。演员尼克拉·科斯特—瓦尔道（Nikolaj Coster—Waldau）对媒体说道：“制片方（在保密工作方面）非常非常严格。我们实际上在拿到（电子版）剧本和拍摄完相关场景之后，就会发现剧本被消除掉了。这种剧本就像《碟中谍》里表现的那样具备自我销毁功能。”
     <br/>
     《饥饿游戏》系列电影也采用了类似的保密措施，该系列电影的剧组所提供的每一个剧本都是独一无二的，而且为了便于追踪外泄的版本，每个剧本中都有文字改动。
     <br/>
     美国电影协会（MPAA）主席Charles Rivkin在接受媒体采访时表示，电影行业所产出的有价值内容是行业自身的“命脉”。他说：“盗版商从创意公司窃取内容会导致这些公司的员工失业。这场（与盗版的）斗争必须进行下去。”瑞夫金还表示，加密区块链技术有可能改变好莱坞的内容共享方式，这项技术已被应用到了加密货币交易领域，他对此说道：“区块链是一项非常了不起的技术，我认为它在任何行业都将会富有成效并产生颠覆性的进步。我认为现在下结论为时过早，毕竟我也不是专家，但区块链技术可能会为数字产品的分销过程提供很可观的安全保障，同时这一技术也可能会协助我们去打击盗版。”
    </p>
    <p>
     <strong>
      案例二：区块链创业公司JAAK开发音乐区块链
     </strong>
     <br/>
     伦敦创业公司JAAK为娱乐和传媒公司开发了一种区块链，可以通过以太坊及Swarm捕捉、存储和验证元数据。
     <br/>
     当媒体信息通过供应链传达给消费者时，JAAK就会将其与元数据连接。这项创新旨在降低供应链的复杂性和提高效率，以实现支付信息和使用数据在传媒公司和创作者之间无障碍的实时传输。创作者青睐区块链，当下利用区块链技术让创作者与粉丝和用户直接连接已成一大趋势，而JAAK正式这一风潮参与者。
     <br/>
     音乐可以被放置在分散的服务器上，然后嵌入一段代码，这意味着任何通过加密货币下载内容的人都会自动向创作人、制片人、歌手以及许多其他音乐创作的相关方进行支付。音乐创作人希望对自己的音乐拥有更多所有权，以保证他们能够公平且快速地获得作品销售的酬劳，同时简化音乐创作人和歌迷之间的关系。
    </p>
    <h2>
     <a id="___35">
     </a>
     区块链 + 社交
    </h2>
    <p>
     <strong>
      案例一：Castbox—首个“+区块链”音频内容应用
     </strong>
     <br/>
     Castbox是国际版的喜马拉雅，平台支持超过70种语言，拥有超过5000万份音频内容和来自135个不同国家的超1720万用户。
     <br/>
     音频内容市场的发展规模从2011年至今一直处于高速发展期，用户数量不断激增，然而流量变现的问题却始终存在并困扰着这个市场。尽管数据显示用户为内容支付的意愿和实际结果都在持续增长，但平台往往雁过拔毛，单靠粉丝经济只会使一些本身已经拥有大量流量的用户受益，而一些短期内无法获得大量粉丝的优质节目却可能会因为变现问题而难以生存下来。
     <br/>
     区块链技术的出现给这样的困境带来了全新的解决方案。2018年6月1日，Castbox推出了一款新的加密货币钱包——BoxWallet，BoxWallet将被嵌入到Castbox中，用户可以直接在Castbox中进行以太坊和BOX代币的兑换。
     <br/>
     在应用中嵌入Token的意义不仅仅是打赏，而是建立一个生态，而支付必然是整个生态中最核心、最重要的特性。当你在播客平台中，无需进行人民币、美元充值，只需使用ETH或者BOX即可进行支付，购买喜欢的内容，大家使用同一种代币结算方式，无需进行汇率转换，所有支付信息上链，可追溯却不可篡改，公开透明却又安全可靠。
     <br/>
     对于读者而言，在Castbox平台上，不仅可以体验优质的音频资源，同时还可以通过一系列官方活动或者激励机制来获取代币，让读者作为平台运营者的一部分，一起维护平台和社区的发展壮大。对于作者或者内容分享者而言，在基于Token的内容平台中，比如一音频为主的Castbox或者以文字为主的币乎等平台，通常可以获得更高、更透明的收益，从而促使内容分享这进一步分享高质量的内容，直接增加平台本身的价值。从广告商的角度来看，对于垂直领域较强、受众人数多、用户粘性大的平台而言，更愿意花钱投放广告，这里投放的方式可以是到二级市场买Token，也可以直接付费给平台运营商，然后平台运营商靠这些资金可以更好的运营平台本身。
    </p>
    <p>
     <strong>
      案例二：韩国首个世界级娱乐项目区块链ENT正式长线
     </strong>
     <br/>
     ENT是韩国第一个基于区块链技术的娱乐产业平台，它为全球分布使社区提供了一站式解决方案，由两家上市公司共同发起。ENT是一个大的生态系统，是一个去中心化的区块链产权交易平台、智能合约平台，它不仅能够解决包括支付系统里娱乐行业全球票房娱乐活动的跨境支付问题，还是一个内容分发平台和流媒体平台、游戏分发平台和游戏里虚拟物品的交易平台等。
     <br/>
     从目前的市场现状来看，全球泛娱乐产业市价超过2万亿美元。娱乐业作为消费行业，对运用数字资产支付具有极大的需求。该产品会首先在明星演唱会门票、衍生商品销售时得到应用。还会和实体经济以及支付系统、信用系统相结合。如果全球知名的艺人都支持ENT公链来发行自己的专属代币，粉丝和明星通过ENT生态进行交流沟通，就意味着原本小众的区块链技术，将会真正的落地实践。ENT会让明星和粉丝在专有的ENT生态社交网络上达到更紧密的联系，做到实时双向互动。
     <br/>
     ENT生态的参与者一般包括：偶像明星、经纪公司、广告商、平台、粉丝观众、投资者等。其中的ENT Cash作为生态代币将在手续费、交易、支付、抵押物等环节，在各个参与者之间流通，并代表明星专属代币的出入口，与ENT生态外的其他资产进行贸易和交换。
    </p>
    <h2>
     <a id="___47">
     </a>
     区块链 + 搜索
    </h2>
    <p>
     <strong>
      案例：区块链搜索引擎Tokenview
     </strong>
     <br/>
     Tokenview凭借顶尖区块链研发团队，已正式开启去中心化搜索引擎的打造进程。区块链搜索引擎Tokenview对决老牌Google，谁将会是最终赢家？
     <br/>
     Tokenview瞄准区块链浏览器核心功能，全面支持全节点多币种哈希交易的查询，包括：块高，块哈希，交易ID，余额，钱包地址等信息。这意味着在Tokenview可以同时查询BTC，BCH，DASH，LTC，ZCASH等主流电子货币，彻底摆脱在各个浏览器频繁切换查询的繁琐过程。ETH及ERC20等代币，最新爆块也将在短期内实现查询。客户可以登录其官网，输入关键词即可妙级查询，数据精确。Tokenview下一个版本正在紧张研发阶段，将支持所有白皮书和交易所查询，并根据用户搜索习惯定制每个人独一无二的专业数据分析模块，实现大数据的整合与检索。未来，它将完全实现专项区块链信息查询。
    </p>
    <h2>
     <a id="___51">
     </a>
     区块链 + 媒体
    </h2>
    <p>
     以古典媒体为代表，前三个时代的媒体均是中心化的平台，手握文章生杀大权，审核机制并不透明。例如在微信公众号中，文章能否发布需要机器或人工编辑审核，所有的文章都要经过中心化的平台，平台的审核标准影响着作者的创作；若文章标题出现敏感议题，审核时间将大大延长，即便审核通过，一旦被举报，微信便马上删除该文章以自我保护。而区块链媒体时代，分布式、去中心化技术，会让内容的发布和分发更加公平、公正、客观，人人都可以发表文章，人人都可以对文章做出评价，而且人人都可以根据贡献值获益。区块链技术的到来，将解决媒体发展中的痛点，预示着一个新的媒体时代的到来。
     <br/>
     区块链媒体能更好地保护知识产权，作者发表的每篇文章都会记录在共同维护的公链节点上，保护其原创性；文章内容不会轻易被篡改，也不会无故消失，可以杜绝洗稿、盗版、任意删帖的乱象。基于这样的机制，作者每发表一篇文章，都可以获得Token奖励，文章被别人转发增加的阅读量，也能获得Token。区块链媒体中，读者也能获益，当你看完一则广告或转发了某篇文章，都能得到相应的Token分成。这一点有别于以往任何媒体，以前即使阅读量增加，由于作者和媒体是一锤子买卖，稿费无法体现后续的传播价值；智能媒体时代，自媒体可以获得广告分成，但只占平台收入的极小部分，“平台吃肉，作者喝汤：，读者更是如局外人般没有任何参与感。区块链媒体则可以带来一种全新的创作和分享机制。
     <br/>
     区块链时代也将提升媒体的公信力。2018年5月，网络媒体发布了一篇关于“区块链美女记者讲述链圈纸醉金迷”的文章，造成轰动且被疯狂转发，然而事后被证实是假新闻。很快，有超过50家区块链媒体批评其追求流量、吸引眼球的不负责任的做法，共同发声抵制这家网络媒体。这次事件是区块链思维的一次媒体实践，在区块链世界里，一旦你在某个节点造假后，大家就不带你玩了，“一次造假，终身受罚”。
     <br/>
     区块链正在开启第四次工业革命，区块链媒体则肩负着传播区块链知识、改造媒体和社会的责任和使命。区块链媒体就是要做到正本清源，告诉大家什么是区块链，并用区块链思维改造媒体、运作媒体，体现区块链媒体的真正价值。
     <br/>
     媒体革命已经来临，期待中国可以诞生一家真正的区块链媒体，在这个信息巨量化、茧房化的世界里，构建一种基于区块链技术的分布式、去中心化媒体新生态。
    </p>
    <h2>
     <a id="___57">
     </a>
     区块链 + 品牌
    </h2>
    <p>
     <strong>
      案例一：全球首个品牌链上线——“品牌星球”DAPP应用落地
     </strong>
     <br/>
     基于区块链技术的全球首款品牌价值共享平台——“品牌星球”DAPP正式上线。品牌星球DAPP的发布，预示着全球首个品牌链诞生，区块链技术迈入3.0时代，区块链分布式商业应用开启新篇章。
     <br/>
     品牌星球DAPP已经正式登陆苹果应用商店，目前主要包括基于区块链技术的个人和企业区块身份和信用建设功能、去中心化的价值交换功能、虚拟资产获取及管理功能、点对点的企业品牌传播任务分发功能等。在后期更新的版本中，还将增加社交游戏、领取品牌推广任务、在线点击查看广告、用户社区（自组织）等模块，通过任务系统、消费者奖励、社交分享、品牌互动、线上线下购物、跨链技术搭建起完整的区块链应用生态场景，实现品牌建设生态的闭环。
     <br/>
     品牌星球项目联合发起人徐进辉指出：“品牌星球是全球首款基于区块链的品牌价值共享平台，将通过品牌建设任务分发、社交分享等形式，把亿万新中产与数以百万计的个人品牌、小众品牌、区域品牌、网红品牌、中型品牌连接起来，让人人参与品牌建设，致力于打造一个消费升级时代的优质生活圈。”
     <br/>
     品牌发展的新需求，呼唤着新技术的出现。区块链技术正在全球掀起一场革命，它的商业价值也越来越凸显，“区块链+品牌”应用契合了多方参与、资源共享、价值整合、模式透明的未来商业发展趋势。品牌星球DAPP，可以让消费者参与到品牌或公司的业务中来，同时获得全新的Token奖励，在这个品牌生态中共享品牌发展的红利。
     <br/>
     “你就是品牌”是品牌星球的价值主张。这款DAPP将成为集聚数亿新中产的品牌星球，每一个人都可以发布自己的品牌，每一个创业团队也可以孵化自己的品牌，小众化品牌、小而美的品牌将层出不穷，满足品牌星球中各类人群的差异化需求。未来，品牌星球还将完善类似虚拟房产、虚拟生活等功能，形成一个共生共享、无界流通的虚拟世界。一个全新的品牌星球新世界即将来临！
    </p>
    <p>
     <strong>
      案例二：世界首个区块链广告上链发布
     </strong>
     <br/>
     世界首个区块链广告被古井贡酒摘得，广告语“古井贡酒，大国浓香；年份原浆，世界共赏”登上ETH（以太坊）公链平台。广告上链是区块链技术迈入3.0的又一重大突破，在世界广告史上具有划时代的意义。
     <br/>
     “世界首个区块链广告上链发布会”在北京盛大举行。在国内主流媒体和区块链领军媒体的见证下，“古井贡酒，大国浓香；年份原浆，世界共赏”世界首个区块链广告登上ETH公链，被永久记录于以太坊高度6653585（5764 Block Confirmations），此广告语将永久留存，不可被更改和删除。
     <br/>
     古井贡酒产自安徽省亳州市，被称为中国老八大名酒之一，具有1800多年的酒文化历史，先后四次蝉联全国评酒会金奖。古井贡酒“年份原浆”，以“桃花曲、无极水、九酝酒法、明代窖池“的优良品质，先后成为2010上海世博会安徽馆战略合作伙伴、2010中国——东盟博览会合作伙伴指定用酒、2012年韩国丽水世博会、2015年意大利米兰世博会、2017年哈萨克斯坦阿斯塔纳世博会上中国馆的官方合作伙伴，2016-2018连续三年成为央视春晚的特约播出品牌。
     <br/>
     古井贡酒广告上链发起人、中国品牌第一人、著名品牌战略专家李光斗指出：区块链技术正在全球掀起一场革命，它的商业价值也越来越凸显。古井贡酒广告上链，是中国白酒品牌国际化极具创新的一次尝试，更是世界广告史上的重要里程碑，也是“区块链+品牌”应用的一次伟大实践，它必将开启多方参与、资源共享、价值整合、模式透明的品牌新未来。
     <br/>
     随着广告的成功上链，古井贡酒也将推动白酒溯源，白酒生产、销售、购买的各个节点都将上链，区块链的分布式不可更改特性能够保证古井贡酒的货真价实。伴随着区块链应用的逐步落地，中国白酒市场也将朝着数据化、透明化的美好未来大步迈进。
    </p>
    <h2>
     <a id="___71">
     </a>
     区块链 + 服务
    </h2>
    <p>
     <strong>
      餐饮：区块链可以解决餐饮安全问题
     </strong>
     <br/>
     将区块链技术用到餐饮行业，就会实现真正的产品溯源。区块链的可追溯性，可让餐饮食材供应链的来龙去脉变得更为透明。通过区块链技术，把猪肉、牛肉、水果蔬菜等食材从供应商到商品货架，最后再到消费者手上，全程进行数字化追踪，并将追溯到的信息进行数据化处理，并记录到区块链的某个区块上，让每个信息都快速有效的得到检测。这个过程不但可以加快供应速度，还可以从源头上根本杜绝不符合要求的食材，保证消费者的食品安全。
    </p>
    <p>
     <strong>
      酒店：区块链可以解决信息安全问题
     </strong>
     <br/>
     去酒店住宿需要出示身份证等证件，这就意味着酒店掌握与收集了大量的个人隐私身份信息，类似银行一样。而如果这些信息系统受到黑客的攻击或者系统出现了问题，将会导致不可估量的后果。有人调侃，支付宝账单会形成新的家庭不稳定，你什么时候开过房，跟谁开过房，手机一扫看得清清楚楚。而区块链技术，会采用公钥和私钥非对称加密，保证你住得安心，也不怕别人算后账。
    </p>
    <p>
     <strong>
      家政：可以确定家政人员是否可信，解决老板欠薪问题
     </strong>
     <br/>
     现在很多家政公司采用互联网平台连接消费者与保姆、月嫂等服务人员，看起来很方便。但很多消费者担心的是，只是凭对方提供的照片等信息，很难确定家政服务工作人员的身份、资质、信誉度等是否真实可信。但是区块链却是去中心化信任，每个人都要自证清白，而且每个人都可以自证清白，你的所有行为都会被存储在网上。如果你有赌博的嗜好，甚至你有吸毒的嗜好，你就永远不可能进入到家政行业，永远不可能找到这样的工作机会。而消费者，就可以安心的享受家政提供的保姆服务。
    </p>
    <p>
     区块链的去中心化，不可篡改和智能合约等优势给了家政行业破局的入口，从业人员不完全依靠平台，如果平台违反了双方签订的规定，智能合约将会自动被触发，做出对应的措施，家政人员的收入也能得到应有的保障。传统经济时代，最害怕老板欠薪，前几年到处都是农民工讨薪的新闻，区块链的出现将解决行业欠薪的问题。
    </p>
    <p>
     消费者也可以对家政公司违约或没有达标的地方进行轻松维权。
    </p>
    <p>
     <strong>
      案例：快的创始人发布“打车链”
     </strong>
     <br/>
     2018年5月27日，快的创始人陈伟星宣布将推出“打车链”。两个月后的“乌镇·世界区块链大会”上，发起人陈伟星、杨俊等人正式对公众回应“打车链”，他们想打造的是一个完整的区块链经济共享平台，取名“VV Share”。
     <br/>
     其中，v是代表劳动者的victory，表示让财富真正共享的必胜决心；vv代表着多重的胜利，表示经济体内所有成员的共赢；share代表着共享精神，是团队要贯彻的价值观。
     <br/>
     据介绍，VV Share将从“与劳动者共享的交易平台” “经济体内容资产的币改平台” “可治理与跨链全流通的经济体公链” 三个方面打造经济体。从陈伟星最为熟悉的打车领域VV Go切入，并逐步推动民宿VV Stay、外卖VV Eats、航旅共享VV Fly等品牌，并开放其借口2给社区，发动社区完善钱包、交易所、行情、数据分析等配套技术设施、币改相关产业内容，以逐步完善生态，打造公正且充满热情的“劳动者”社群。
     <br/>
     VV Share还将首次践行V/L rates（注：V为value，L为Liquidity流动性）模型，替代传统金融工程的P/E rates模型，用具有刚性需求的流动性（即消耗）来实现经济体价值升值。通过代币的“燃烧”，让利益回归劳动者。
    </p>
    <h2>
     <a id="___91">
     </a>
     区块链 + 医疗
    </h2>
    <p>
     <strong>
      案例：沃尔玛取得以区块链记录病例之专利
     </strong>
     <br/>
     沃尔玛在2016年12月14日申请的专利，被美国专利商标局（USPTO）授予批准。该专利旨在将患者的医疗记录存储在区块链数据库中。在紧急情况下，医院有权获取其信息。
     <br/>
     沃尔玛专利申请书上显示，他们将这套区块链数据库系统称为“从可穿戴设备上获得存储在区块链上的患者病历信息”（Obtaining a Medical Record Stored on a Blockchain from a Wearable Device）。该系统由三种关键设备组成。其中之一是可穿戴设备手镯，它是区块链数据库的本地存储介质。第二是射频识别（RFID）扫描仪。通过扫描病人的手镯来实现病历的传输。第三是生物识别扫描仪，用于获取病人的生物特征信号（可以是脸、视网膜、虹膜或者指纹）进行解密。一旦解密，患者的医疗信息便可以与其他医疗机构共享，包括护理人员、医生等相关医疗人员。当然，也包括抢救时医院与患者之间的交易行为。
     <br/>
     医疗数据是医疗领域非常宝贵的资源，包括病人身份、过往病史以及医疗支付情况等，但这些都是患者的隐私数据。当前，患者的私密信息都存储于医疗部门的中心化数据库或者文件柜里，而信息泄露情况时有发生。另外，病历数据的质量问题是医疗行业面临的一大问题。错误的数据在很大程度上会导致误诊，如果同一个病人去过多家医院，接受了多位医生的治疗，那么数据可能就会存在不完整的现象。
     <br/>
     而区块链数据库上的病例不在医生、医院以及任何第三方手里进行保存，所有接受过治疗的病史和救治方案等都将被拴在链上，供所有的节点进行维护和保存，一旦病人需要急救时，就可以通过扫描可穿戴设备，获取完整的医疗信息，并且可以保护其隐私。
     <br/>
     其实，不难发现，该项专利其实是医疗数据与区块链和物联网的结合。物联网是通过射频识别（RFID）、红外传感器、全球定位系统、激光扫描仪等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网相连接，进行信息交换和通信，以实现对物品的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。而区块链与之结合，可以在此基础之上，读取历史数据，追根溯源。但是此专利还未和具体的医疗场景相结合，所以尚未凸显出其结合体的巨大优势。我们期待此项专利的真正落地。
    </p>
    <h2>
     <a id="___98">
     </a>
     区块链 + 农业
    </h2>
    <p>
     区块链不仅可以追踪农产品生产全过程、还可以随时查看农场机械传感器的状态。
     <br/>
     区块链还将在农村金融、保险等领域大有作为。金融或银行最大的特点就是嫌贫爱富，普通农民想要获得贷款，简直难上加难，因为农民最缺乏信用抵押物。而如果有了区块链，就可以记录农业生产交易的全过程，这就天然的为农业经营主体提供了背书，贷款机构不需要银行的资产证明，或者征信公司的担保，就可以调取区块链信息，然后给予相应额度的贷款支持，农村金融就变得更加普惠。
     <br/>
     对于农业保险而言，以往遭受到农业灾害，往往会遇到赔付难题或者骗保的行为，而区块链能将这一切智能化，通过智能合约，主动识别灾害的程度，一旦需要赔付，自己就能发起流程，这样赔付的效率更高。
     <br/>
     区块链还能更好地保护农民的权益。通过将每一次承诺，每一笔交易进行公开，互相监督，公正透明。防止压价行为。目前农产品遇到滞销时，往往依赖中心化的平台，包括阿里、京东、苏宁都在做互联网扶贫，农民需要把自己滞销的产品，在网上进行售卖，然后发送到全国各地。但在区块链时代，可以利用去中心化的平台，农产品在原产地就可以和消费者实现一对一的交易，这样就降低了采购成本、平台维护成本，使农民的农产品收益最大化。
     <br/>
     区块链+农业，想象的空间还可以更大，将来农产品也能实现快速召回；用户的喜好也能形成大数据反馈给农产品种植方，推动农业的供给侧结构性改革。区块链的到来，是农业互联网之后的又一次发展机遇。
    </p>
    <p>
     <strong>
      案例一：印度利用区块链技术为农民提供肥料补贴
     </strong>
     <br/>
     印度国家转型研究所（NITI）是印度政府的主要决策机构，他已经与印度化肥业巨头Gujarat Narmada Valley Fertilizers &amp; Chemicals Limited（GNFC）达成了意向（SOI），为化肥行业的补贴管理开发区块链解决方案。
     <br/>
     向农民支付的补贴分配在不需要文件或多个授权点的情况下，将会变得更加合理。根据SOI的条款，这两个组织将会共同研究并开发一个概念验证（PoC）应用程序，以提高当前多层、多机构分销的效率。化肥补贴行业是一个价值100亿美元的行业，提供了智能合约的区块链解决方案将实现即时、准确的交易，而不需要在多方之间进行人为监督。
    </p>
    <p>
     <strong>
      案例二：区块链养鸡——“步步鸡”全程追踪
     </strong>
     <br/>
     继丁磊养味央猪、京东养跑步鸡后，又一家科技公司加入农业盛宴。不久前，互联网保险第一股众安保险旗下众安科技宣布，首次在国内将区块链应用于养鸡业，扶持国内区块链创业公司连陌科技推出“步步鸡”项目，可为消费者提供更具有信任感的食品。
     <br/>
     在步步鸡的第一站，安徽寿县茶庵镇，步步鸡养殖整合了物联网、区块链、人工智能，以及具有国际专利的防伪技术，为每一只鸡都佩戴了物联网身份证——鸡牌。
     <br/>
     鸡牌能够自动收集及的位置、运动数据，并实时上传区块链。为了保证鸡牌不可复制，设备采用沃朴物联提供的国际专利的防伪技术，结合混沌学防伪、光学防伪等技术，一鸡一牌，拆卸即销毁。
     <br/>
     据悉，其中的区块链防伪标签融入了国密级算法、混沌原理、激光光学、手机APP智能动态图像扫描、云端数据比对等技术，难以仿制、复印和回收，保证了商品从源头到终端的唯一性。
     <br/>
     基于区块链不可篡改、物联网设备自动采集等特点，这套养鸡流程可以保证每只鸡从鸡苗到成鸡、从鸡场到餐桌的过程中，所有产生的数据都得到真实记录，实现防伪溯源。
    </p>
    <h2>
     <a id="___116">
     </a>
     区块链 + 公益
    </h2>
    <p>
     <strong>
      案例一：支付宝爱心捐赠平台全面引入区块链技术
     </strong>
     <br/>
     传统公益机构的探路者正积极投入一场改变公益生态的新实验中。蚂蚁金服旗下支付宝爱心捐赠平台目前已全面引入区块链技术，并向公益机构开放，签约机构经审核后均可自主发布基于区块链的公益项目。壹基金和中国红十字基金会（简称“红基会”）率先提交申请，红基会的首个区块链公益项目“和再障说分手”已顺利上线并实现实时账目公示。
     <br/>
     网络募捐平台依托便捷和流量，让公益迅速平民化，当公民捐献意识和资金不再是问题，如何保证“物尽其用”成了焦点，每个人都想知道自己手里的钱到底何时捐给了谁。在传统网络募捐平台上，善款进入基金会账户后流向难以追踪，而区块链技术加持的公益项目则解决了善款公示“最后一公里”的问题。
     <br/>
     “和再障说分手”项目页面上，用户点击“爱心传递记录”已经可以查看善款流向。上面记录着“2016年12月11日项目上线”，目前“筹款中”，且在“捐款记录”一项里，所有捐款人经隐私处理后的捐款时间和金额一目了然。募款结束后，拨付时间和每一位受益人收到款项的时间也将一一公示。
    </p>
    <h2>
     <a id="___123">
     </a>
     区块链 + 法律
    </h2>
    <p>
     <strong>
      案例一：杭州互联网法院确立区块链电子存证法律审查方式
     </strong>
     <br/>
     2018年6月28日，杭州互联网法院对一起侵害作品信息网络传播权纠纷案进行公开宣判，首次对采用区块链技术存证的电子数据的法律效力予以确认，并明确了区块链电子存证的审查判断方法。
     <br/>
     本案中，原告为证明被告在其运营的网站中发表了原告享有著作权的相关作品，原告通过第三方存证平台，进行了侵权网页的自动抓取及侵权页面的源码识别，并将该两项内容和调用日志等的压缩包通过相关技术上传至Factom区块链和比特币区块链中。
     <br/>
     杭州互联网法院认为，对于采用区块链等技术手段进行存证固定的电子数据，应秉承开放、中立的态度进行个案分析认定。既不能因为区块链等技术本身属于当前新型复杂技术手段而排斥或者提高其认定标准，也不能因该技术具有难以篡改、删除的特点而降低认定标准，应根据电子数据的相关法律规定综合判断其证据效力。
     <br/>
     具体到本案，杭州互联网法院认为通过可信度较高的自动抓取程序进行网页截图、源码识别，能够保证电子数据来源真实；采用符合相关标准的区块链技术对上述电子数据进行了存证固定，确保了电子数据的可靠性；在确认hash值验算一致且与其他证据能够相互印证的前提下做出了该种电子数据可以作为本案侵权认定的依据。
     <br/>
     “区块链作为一种去中心化的数据库，具有开放性、分布式、不可逆性等特点，其作为一种电子数据存储平台具有低成本、高效率、稳固性的优势，在实践审判中应以技术中立、技术说明、个案审查为原则，对该种电子证据存储方式的法律效力予以综合认定。”杭州互联网法院承办法官卢忆纯说。
    </p>
    <p>
     <strong>
      案例二：亚利桑那州将区块链法案正式列为州法律
     </strong>
     <br/>
     2018年，4月3日，一项允许公司在分布式账本持有并分享数据的法案由州长Doug Ducey正式签署成为亚利桑纳州法律。
     <br/>
     亚利桑那州众议院以56票赞成、3票反对和1票弃权通过了HB 2603法案。亚利桑那州参议院一致通过了该法案。亚利桑那州参议院将对HB 2602法案和HB 2601法案进行第三次审核。HB2602法案将禁止城镇限制居民家中的加密货币挖矿行为；HB2601法案将解决证券和众筹问题，承认“虚拟货币”为“价值的数字体现”，并授权虚拟货币作为数字交易的交换媒介。
    </p>
    <h2>
     <a id="___134">
     </a>
     区块链 + 物联网
    </h2>
    <p>
     <strong>
      案例一：IBM联合三星——利用以太坊协议打造去中心化的物联网ADEPT
     </strong>
     <br/>
     IBM与三星联合打造了ADEPT系统，利用比特币来打造去中心化的物联网。ADEPT的全称是“Autonomous Decentralized Peer-to-Peer Telemetry”（去中心化的p2p自动遥测系统），它旨在为交易提供最优的安全保障。
     <br/>
     IBM和三星希望这套系统可以让物联网里的各种设备自动运转，从理论上讲，家电的运转出故障时它们可以自动发送信号，并可以自动更新软件。甚至设备本身可以通过ADEPT来与周边的设备“沟通”，从而提高能源的利用效率。
     <br/>
     三星旗下的“W9000 型号”的洗衣机将纳入ADEPT体系，利用智能合约，这个洗衣机将会自动向洗衣液零售商发送订购单，并且还能自动向零售商支付账单。
    </p>
    <p>
     <strong>
      案例二：电力领域的Uber——Power Ledger
     </strong>
     <br/>
     West Australian（西澳大利亚）软件开发商Power Ledger正在使用其基于区块链的软件，让整个网络上开放点对点（P2P）能源交易。
     <br/>
     许多初创公司正试图应用区块链技术的多样性，以促进P2P电力交易。基于云的交易账本可以把第三方的利润从P2P电子交易中剔除，并且可以让家庭和企业使用电网上的其他用户的太阳能电力，如果他们没有适合的光伏屋顶或者缺乏自己安装的资源的话。
     <br/>
     区块链是支持数字货币比特币的分布式计算协议。基于生成有限数量的区块链代币的矿工计算机，将区块链技术应用于分散的电力交易，可以通过跟踪电力交换和交易，为互不相识的电力交易者提供信任基础。
     <br/>
     为了使用区块链技术进行电力交易，通信硬件必须安装到一个标准的数字电表，这个电表会追踪电力的生成、进口和出口。然后将其转换为区块链代币，分配给网络内的各个账户中——消费者、生产者和消费者——因为交易是在各方之间进行的。
     <br/>
     然后，区块链代币可以货币化，可以转换成澳大利亚元这样的标准货币，也可以转换成比特币本身。
     <br/>
     通过这种方式部署的区块链，可以生成“交叉引用和特定时间的数据库”并存储在云中。该数据库不能更改，为交易双方提供支持系统所需的信任。
    </p>
    <h2>
     <a id="_147">
     </a>
     参考资料
    </h2>
    <p>
     《区块链财富革命》——李光斗
    </p>
    <div>
     <div>
     </div>
    </div>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


