---
layout: post
title: "分层设计测试用例"
date: 2024-08-22 16:45:30 +0800
description: "设计好测试用例对测试执行和测试管理都大有裨益。对测试执行的好处不言而喻，拿着"
keywords: "测试用例分层设计"
categories: ['测试']
tags: ['黑盒测试', '软件测试', '自动化', '测试']
artid: "41053621"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=41053621
    alt: "分层设计测试用例"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     分层设计测试用例
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     设计好测试用例对测试执行和测试管理都大有裨益。对测试执行的好处不言而喻，拿着一个好的测试用例，即便是一个测试菜鸟做测试执行也能保证用例对应功能得到覆盖。对测试管理而言，也非常有帮助，测试用例设计架构清晰，就能保证测试计划制定、测试任务分配能够更加准确。对自动化测试实施更加有好处。如果测试用例设计不清晰，不同的人按照同样的用例设计出的自动化测试脚本差异就会比较大。
     <br/>
     有些项目的测试用例，会随着软件版本的不断变更规模不断增大。在设计测试用例之初就依据某个标准把测试用例划分成不同的模块，这样之后测试用例维护和修订的成本就会降低。否则，后期测试用例维护成本就非常大，而且测试用例很容易出现冗余和重复。面对着数以百计甚至千计的测试用例，测试经理分配任务也会非常头疼，不同测试人员执行测试用例可能会出现重复。特别是对一些重要项目和全新项目，一开始就把测试用例设计好，对后续类似项目用例设计大有帮助，可供复用和继承。
    </p>
    <p>
     测试用例的层次如何划分好呢？测试用例划分几层呢？既需要对被测试软件功能有比较深入的理解，也需要掌握一些软件测试理论和方法。对黑盒测试来说，基本的划分依据是软件的功能模块。可以参考软件系统设计和开发过程中功能模块的划分，但是不能完全照搬，因为软件设计、开发过程涉及的有些功能模块，对黑盒测试来说测试可行性不大。
     <br/>
     测试用例设计过程中考虑一些诸如边界值、等价类、因果图等测试方法和理论，设计出的测试用例发现BUG可能性就大些。测试设计也要考虑性能测试、压力测试、异常测试、用户场景测试等。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c6f6e656261:2f61727469636c652f64657461696c732f3431303533363231" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


