---
layout: post
title: "python好还是c好-c语言和python语言哪个更值得学"
date: 2024-03-05 13:33:48 +0800
description: "要想在测试行业有一席之地，只会一种语言是万万不能的。不管是开发，还是软件测试工程师都有一门属于自己的"
keywords: "c和python哪个更值得学"
categories: ['']
tags: ['无标签']
artid: "109414877"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109414877
    alt: "python好还是c好-c语言和python语言哪个更值得学"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     python好还是c好-c语言和python语言哪个更值得学?
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     要想在测试行业有一席之地，只会一种语言是万万不能的。
    </p>
    <p>
     不管是开发，还是软件测试工程师都有一门属于自己的工作语言。
    </p>
    <p>
     有的喜欢用Python，有的擅长用Java，有的偏爱于Go，也有人用C语言。
    </p>
    <p>
     Python是世界第一火的语言，有非常好的发展前景，现在大部分的公司都选择Python作为自动化语言。
    </p>
    <p>
     对于选择用Python作为工作语言的测试工程师来说，它的优点不仅仅是简单而已~
    </p>
    <p>
     01、Python语法简单
    </p>
    <p>
     Python的语法非常简单，更适合初学编程者，这也是为什么那么多半路转行的人都选择 Python入门编程的原因。
    </p>
    <p>
     以前麻省理工的《编程导论》这门课程用的Schemer语言，这几年改成了Python引来很多大佬吐槽。
    </p>
    <p>
     他们的理由是： Python 太简单了，根本不能将那些不适合从事编程工作的人拒之门外。
    </p>
    <p>
     02、一年比一年火爆
    </p>
    <p>
     Python在社区和商业上都非常活跃，会有越来越多的人使用这么语言，意味着有什么问题，你能更容易的找到答案。
    </p>
    <p>
     最近微软在考虑将他们的官方脚本语言换成Python，连这头封闭出名的大象都这么积极的拥抱Python生态，可以知道它发展的迅猛。
    </p>
    <p>
     03、灵活
    </p>
    <p>
     Python语言最大的优势就在于灵活，灵活在测试领域是非常重要的。
    </p>
    <p>
     因为测试面对的业务和需求往往千变万化，甚至有时候都不是自己能遇见和决定的。
    </p>
    <p>
     你可以利用 Python广泛的第三方库来轻松实现自己的自动化方案。
    </p>
    <p>
     04、拓展
    </p>
    <p>
     除了测试行业，你可以通过 Python很容易的接触到 Web 开发、数据分析、自动化运维和人工智能等领域，如果你愿意的话。
    </p>
    <p>
     当然，任何一门语言都会有他的弊端。
    </p>
    <p>
     Python是一门动态语言，这也是他为什么容易学的原因，但是他的执行效率比较慢，这一点在测试行业的劣势并不明显。
    </p>
    <p>
     但如果要构建巨型应用、对性能有很高要求的领域就不太合适，这时候你需要学一门静态语言，比如说Java。
    </p>
    <p>
     C语言最为显著的三个优点：
    </p>
    <p>
     1、代码量小
    </p>
    <p>
     2、功能强大
    </p>
    <p>
     3、运行速度快
    </p>
    <p>
     不过代码量小这个特点，Python语言也拥有。
    </p>
    <p>
     但是在某些方面，C语言的功能强大十分突出。就比如说世界上的三大操作系统，UNIX、Linux、Windows都是用C语言编写的。
    </p>
    <p>
     但是C语言的劣势也是让人头疼
    </p>
    <p>
     因为是面向过程的语言，开发周期十分长，又很容易崩溃。
    </p>
    <p>
     并且容易出现漏洞，毕竟编写的程序是错的都很难发现。
    </p>
    <p>
     最最重要的是，在不同的机器上不一定能成功运行，就算能成功运行了，结果还不一样。
    </p>
    <p>
     不管是什么语言都有优势和劣势。
    </p>
    <p>
     如果你在C语言和Python语言中纠结的话，可以根据自己的兴趣爱好，或者往后的发展，现在公司要求这三方面综合考虑一下选择哪一门语言。作者：柠檬班
    </p>
    <p>
     来源：微信公众号
    </p>
    <p>
     PS：对于测试员，想要学习Python自动化语言，最后准备了学习视频
    </p>
    <p>
     有需要的同学可以留言，希望我的回答对你有用
    </p>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33373938383137362f:61727469636c652f64657461696c732f313039343134383737" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


