---
layout: post
title: "如何保证网络安全,常见的网络安全技术"
date: 2024-12-26 22:46:45 +0800
description: "信息安全是指网络中的硬件、软件、以及系统中的数据收到保护，\t不受任何原因造成的破坏、更改、泄露，确保"
keywords: "多重网络安全技术机制"
categories: ["未分类"]
tags: ["无标签"]
artid: "105328836"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=105328836
  alt: "如何保证网络安全,常见的网络安全技术"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     如何保证网络安全，常见的网络安全技术
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <pre><code>	信息安全是指网络中的硬件、软件、以及系统中的数据收到保护，
	不受任何原因造成的破坏、更改、泄露，确保系统能够可靠地运行。
</code></pre>
    <p>
     保证信息系统的安全主要可以从一下三个方面进行：
     <br/>
     1、信息安全技术
     <br/>
     2、信息安全管理
     <br/>
     3、信息安全相关法律完善约束
    </p>
    <h3>
     <a id="_7">
     </a>
     信息安全技术：
    </h3>
    <h4>
     <a id="1_8">
     </a>
     1、加密技术
    </h4>
    <pre><code>对称加密：加密解密，密钥相同。
优点：计算量小，加密效率高；
缺点：密钥管理负责，安全性差

非对称加密：加密解密，密钥不同；
发送方用接收方的公钥加密，接收方用自己的私钥解密
优点：密钥管理成本降低，安全性高，可实现数字签名
缺点：加解密效率降低
</code></pre>
<h4>
<a id="2_19">
</a>
2、数字签名技术
</h4>
<pre><code>发送方原理：A=发送方；B=接收方
1、原文 + 哈希 = 数字摘要
2、数字摘要 + A 私钥 = 数字签名 （身份认证）
3、（原文+数字签名+证书）+ 对称加密密钥 = 加密信息
4、对称加密密钥 + B 公钥 = 数字信封（传送对称密钥）

收方：
1、数字信封 + B 私钥 = 对称加密密钥
2、对称加密密钥 + 加密信息 = （原文 + 数字签名 + 证书）
3、数字签名 + A 公钥 = 数字摘要 （身份认证）
4、B 哈希数字摘要 VS A 发送数字摘要对比

    相等，则没有被修改。

</code></pre>
<h4>
<a id="3_34">
</a>
3、身份认证
</h4>
<pre><code>A：明文 + A 私钥 = 密文 （保证信息的不可抵赖性）
B：密文 + A 公钥 = 明文
</code></pre>
<h4>
<a id="4_38">
</a>
4、数据备份
</h4>
<pre><code>防止数据被破坏或丢失，导致信息系统无法正常工作，造成更严重的损失
1、完全备份：每日都将全部数据备份一次
缺点：存在大量重复数据，备份效率差，速度慢，占用存储空间
优点：恢复速度最快
2、增量备份：先完全备份一次，之后备份上次备份之后新增、或修改的部分
缺点：一旦中间某次备份数据丢失，将无法恢复
优点：备份速度快，数据冗余度底
3、差异备份：第一次完全备份，之后每次与完全备份对比，
将新增或修改的部分备份。折中了完全备份和增量备份。
优点：结合了完全备份和增量备份提高了数据备份和恢复的效率
</code></pre>
<h4>
<a id="5_50">
</a>
5、入侵检测技术
</h4>
<pre><code>主动检测网络或系统是否有违反安全策略的行为和被攻击的迹象
</code></pre>
<p>
<strong>
类型
</strong>
：
</p>
<pre><code>1、特征检测：对比入侵行为的特征，判断用户当前操作是否符合入侵特征；
2、异常检测：对比正常操作特征，判断用户当前操作是否与正常操作特征发生偏离；
</code></pre>
<h4>
<a id="6_56">
</a>
6、安全审计
</h4>
<pre><code>类似现实中的监察机构，对用户的行为进行有效的监控和记录；以便事后分析和追查。
</code></pre>
<h4>
<a id="7_59">
</a>
7、访问控制
</h4>
<pre><code>对用户设置访问权限，从而保护系统资源不被随意访问；
</code></pre>
<h4>
<a id="8_62">
</a>
8、防火墙
</h4>
<pre><code> 防火墙是由由软件和硬件设备组合而成、在内部网和外部网之间、
专用网与公共网之间的边界上构造的保护屏障。
</code></pre>
<h5>
<a id="_65">
</a>
分类：
</h5>
<pre><code>1、网络层防火墙：类似于路由器，能够根据 IP 数据包的信息，判断是否对该数据包进行转发
2、应用层防火墙：在应用层对某应用程序的所有进出的封包进行拦截。

缺陷：
1、可能限制有用的服务；（设置太多的规则）
2、不能防止所有的攻击；
①、内网自发的攻击无法防止
②、绕过防火墙的攻击 （sql 注入）
③、最新型的攻击
④、无法防止已感染病毒的软件
</code></pre>
<p>
通过信息安全的技术，实现对信息安全在技术方面的有力支持；
</p>
<h3>
<a id="_79">
</a>
信息安全管理
</h3>
<p>
安全管理是信息安全中具有能动性的组成部分；
<br/>
信息安全管理包括人员的管理、设备的管理、场地管理、存储媒介管理、软件管理、网络管理、密码和密钥的管理等等；
<br/>
管理存在很多的不确定性因素，同时也是相当重要的信息安全的手段。
</p>
<pre><code>人员的管理：增强专业技能的培训，规章制度的约束等等
设备管理：增强管理人员的专业技能，做好设备的检查和维护工作
场地管理：场地选址等，需要做好安全方面的考虑，交通便利，远离危险事故发生地段
等等。。。。。
</code></pre>
<h3>
<a id="_88">
</a>
信息安全相关法律
</h3>
<pre><code>用法律手段约束非法行为对信息安全造成的破坏，完善相关的法律，也是完善最终的信息安全防护手段。
</code></pre>

   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34313539343637312f:61727469636c652f64657461696c732f313035333238383336" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
