---
layout: post
title: "最新的服务器cpu有国产的吗,浪潮发布国产飞腾CPU服务器-已达业界主流水平"
date: 2024-10-29 22:30:54 +0800
description: "腾讯科技讯(娄池)3月26日消息，继“十一五”“核高基”重大专项国产FT-1000高性能通用多核微处"
keywords: "浪潮服务器整机和处理器是不是自主研发"
categories: ["未分类"]
tags: ["最新的服务器Cpu有国产的吗"]
artid: "119339618"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119339618
  alt: "最新的服务器cpu有国产的吗,浪潮发布国产飞腾CPU服务器-已达业界主流水平"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     最新的服务器cpu有国产的吗,浪潮发布国产飞腾CPU服务器 已达业界主流水平
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      腾讯科技讯(娄池)3月26日消息，继“十一五”“核高基”重大专项国产FT-1000高性能通用多核微处理器研发成功之后，中国服务器第一品牌浪潮日前在京正式推出首批基于飞腾处理器的通用服务器产品。
     </p>
     <p>
      此次浪潮发布的产品涉及四大系列七款机型，实现了从整机架构、核心部件处理器到操作系统的全自主化研制。同时该系列产品在数据库商业应用、高性能计算等领域表现良好。全自主化通用服务器的推出，将进一步推动我国计算机领域核心技术成果的市场化进程。工信部、科技部相关领导与领域专家、浪潮集团高层等共同出席了发布会。
     </p>
     <p>
      此次浪潮发布的全国产化服务器产品序列，涵盖了单路塔式、2U两路、1U两路及刀片服务器全产品形态，在研制过程中突破了完整系统设计、高速信号仿真平台、板卡Layout等核心技术和工程技术，不仅能够应用于大规模数据库等关键系统，同时在高性能计算领域，已达到业界主流水平。
     </p>
     <p>
      科技部领导在发言中指出，高端通用芯片作为“十一五”期间“核高基”重大专项的中心任务之一，对于支撑我国电子信息产业的自主可控发展，提升信息产业核心竞争力，具有至关重要的战略意义。当前中国已经比较系统的掌握了处理器等关键技术，下一步的重点是推动关键技术成果的产业化。工信部领导认为，浪潮推出一系列全国产化服务器，对于深化产研合作、推动重大科技成果转化，起到了积极的表率作用，同时指出，要充分发挥国家重大科技专项引领支撑作用，依托优势企业、产业集聚区和重大项目，支持商业模式创新和市场拓展。
     </p>
     <p>
      浪潮集团高级副总裁王恩东表示，浪潮作为领先的服务器系统厂商，推动国产化创新工程责无旁贷。在“核高基”产品的应用和推广过程中，浪潮将充分发挥系统厂商的整合能力和技术优势，加强与处理器、操作系统、数据库等各产业链厂商的紧密合作，加速重大科技成果转化，带动国产上下游产业链的发展。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32393833323137392f:61727469636c652f64657461696c732f313139333339363138" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
