---
layout: post
title: "我们为什么做Banana-Pi开源硬件项目"
date: 2024-10-28 11:57:19 +0800
description: "现在开源硬件,已经成为了一种潮流,很多开源硬件项目不断推出各自的开源硬件产品. 市场上主流的有: r"
keywords: "香蕉派 开源硬件"
categories: ['开源硬件', 'Pi', 'Pi', 'Banana', 'Banana']
tags: ['Raspberry', 'Pi', 'Pi', 'Linux', 'Cubieboard', 'Banana', 'Android']
artid: "31396027"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=31396027
    alt: "我们为什么做Banana-Pi开源硬件项目"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     我们为什么做Banana Pi开源硬件项目:
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    现在开源硬件,已经成为了一种潮流,很多开源硬件项目不断推出各自的开源硬件产品. 市场上主流的有: raspberrry Pi, arDuino,pcDuino, CubieBoard, 在各自的发展过程中,大家都在维护各自的社区一生态环境,各有自己的优势与短板.Banana PI的设计初衷,就是全面兼容各家的开源平台,兼容是Banana PI 追求的目标.
    <p>
    </p>
    <p>
     Raspberry PI,最成功的开源硬件项目,并且出货量一直最大,以公益组织来推广开源硬件,取得了巨大成功. 优势就是开发资料与应用,社区支持.并且以教育应用为主.极大的方便学生培养生手能力. 缺点也极为明显,硬件推出几年来,一直没有更新的硬件平台,性能跟不上时代的需求,不能满足开发者的多层次的应用. 并且硬件相对封闭,树莓派配备一枚700MHz博通出产的ARM架构BCM2835处理器，512M内存(B型),但BCM2835芯片,只对树莓派供货,极大的限制了开发者在完成开发后,自己做新的硬件产品. 并且性能跟不上时代的发展需求.
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     Banana Pi的推出,成为raspberry Pi极大的补充, 更快的CPU(allwinner A20),1G 双核.更大的内存:1G DDR3,更丰富的接口支持.更重要的是,所有的硬件,都是市场通用芯片,开发者完成开发后,可以自由的开发自己的新的硬件产品.而没有任何限制. 所有接口也是通用的接口,任何开发者都可以自由的开发相产配件.完成从开发到产品化的过程. 并且Banana Pi,通过开发者的努力,可以兼容raspberry Pi的软件系统,甚至GPIO也会完全兼容raspberry Pi的GPIO定义. 这样,raspberry Pi 的软件,开源资料,GPIO配件可以与Banana Pi完美结合.Banana Pi提供更强硬件平台,完全融入raspberry 开源社区应用.让开发者与学习者有更多的选择.完成不同的应用.
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     Banana Pi,与pcDuino,CubieBoard一样,采用A20的方案.从开源上来讲,可以直接融入各家的开源项目.通过开发者定义的各种配件接口,可以方便的兼容各家的配件与社区生态系统.
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     我们的工作:
    </p>
    <p>
     提供更具性价比的硬件平台,融合主流开源平台,给学习者,开发者提供更多选择.促进开源硬件的发展.融各家之所长.共同发展开源硬件.推广开源精神.
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f73696e6f766f6970:2f61727469636c652f64657461696c732f3331333936303237" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


