---
layout: post
title: java的详细发展历程
date: 2024-12-31 11:51:44 +0800
categories: [开发语言]
tags: [开发语言,jvm,java]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130422695
    alt: java的详细发展历程
artid: 130422695
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java的详细发展历程
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     Java是一种跨平台、面向对象的编程语言，具有简单性、可移植性、安全性等特点。Java的历史可以追溯到上世纪90年代初期，以下是Java的详细发展历程：
    </p>
    <ol>
     <li>
      <p>
       1991年，Sun Microsystems公司的James Gosling和他的团队开始开发一种名为Oak的编程语言，目标是为嵌入式设备提供一种可靠的编程语言。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       1992年，Oak更名为Java，并在同年发布了第一个Java开发工具集（Java Development Kit，简称JDK）。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       1995年，Java 1.0版本发布。Java的发布引起了广泛的关注，其具有跨平台、面向对象、分布式等特点，成为Web应用程序开发的首选语言。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       1996年，Java 1.1版本发布，增加了内部类、JavaBean等特性，进一步提高了开发效率。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       1998年，Java 1.2版本发布，增加了集合框架、Swing用户界面组件、JDBC等特性，Java开始逐渐应用于企业级应用开发。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       2000年，Java 1.3版本发布，增加了Java Platform Debugger Architecture（JPDA）、Java Naming and Directory Interface（JNDI）等特性，提高了开发者的开发效率。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       2002年，Java 1.4版本发布，增加了正则表达式、NIO等特性，Java的应用范围进一步扩大。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       2004年，Java 1.5版本发布，增加了泛型、注解、枚举等特性，提高了代码的可读性和可维护性。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       2006年，Sun Microsystems公司发布了Java的一部分源代码，Java开始走向开源。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       2009年，Java 1.6版本发布，增加了支持脚本语言、增强了性能、支持多核处理器等特性，进一步提高了Java的应用效率和性能。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       2011年，Oracle公司收购了Sun Microsystems公司，Java开始由Oracle公司负责开发和维护。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       2014年，Java 8版本发布，增加了Lambda表达式、Stream API、新的日期时间API等特性，提高了Java的编程效率。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       2017年，Java 9版本发布，增加了模块化、JShell等特性，提高了Java的可维护性和可扩展性。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       2018年，Java 10版本发布，增加了局部变量类型推断、G1垃圾收集器等特性。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       2019年，Java 11版本发布，增加了HTTP客户端、ZGC垃圾收集器等特性。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       2020年，Java 14版本发布，增加了Switch
      </p>
      <p>
       表达式的增强、Records等特性。
      </p>
     </li>
     <li>
      2021年，Java 16版本发布，增加了支持JDK版本间的移植性检测、强制JVM返回信息等特性。
     </li>
     <li>
      <p>
       除了Java语言本身的发展，Java技术生态圈的发展也非常迅速，如Java虚拟机、Java EE、Spring框架、Hibernate等都在不断地发展和演进，为Java开发者提供更多的选择和便利。
      </p>
      <p>
       总之，Java作为一门优秀的编程语言，经过多年的发展和演变，已经成为了企业级应用开发的主流语言之一，其在安全性、跨平台性、可移植性等方面具有优势，未来仍将继续发挥重要的作用。
      </p>
     </li>
    </ol>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


