---
layout: post
title: "python入门教程非常详细-python初学者怎么入门python入门教程非常详细"
date: 2024-08-19 06:30:00 +0800
description: "python安装后如何打开，先找到python安装位置。python学习网，大量的免费python入"
keywords: "python入门教程(非常详细)"
categories: ["未分类"]
tags: ["无标签"]
artid: "109342871"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109342871
  alt: "python入门教程非常详细-python初学者怎么入门python入门教程非常详细"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     python入门教程(非常详细)-python初学者怎么入门：python入门教程非常详细
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     python安装后如何打开
    </p>
    <p>
     ，先找到python安装位置。
    </p>
    <p>
     python学习网，大量的免费python入门教程，在线学习！
    </p>
    <p>
     进装目录之后，点击Lib文件夹。
    </p>
    <p>
     然后点击"idlelib”文件夹。
    </p>
    <p>
     在此文件夹找到 "idle.bat”文件。
    </p>
    <p>
     双击 "idle.bat”文件，弹出一个窗口，此时已经完成了打开IDLE的操作啦。
    </p>
    <p>
     【相关推荐】
    </p>
    <p>
     1. 《python一小时快速实战入门》（微软官方）
    </p>
    <p>
     2. 《Python2爬虫入门教程指南》（系列教程）
    </p>
    <p>
     3. python爬虫一些利器资源
    </p>
    <p>
     新手如何快速入门Python编程?
    </p>
    <p>
     了解 Python 编程基础
    </p>
    <p>
     首先第一要看懂了解变量、基础语法、编程规，这些事能够上手编Python 代码的前提。
    </p>
    <p>
     其次第二点，对于数据结构，字符串、列表、字典等需要比较熟练运用。
    </p>
    <p>
     刚开始的这部分就做一些简单的练习，构造出一个数据类型，然后再实现基本的用法。比如你自己构造一个列表，实现列表中数据的访问、更新、删除等基本操作，比如len()、max()、min() 函数，以及 append()、count()、extend() 等方法。
    </p>
    <p>
     Python函数及流程控制
    </p>
    <p>
     有了前面的基础练习之后，学习Python的函数和控制语句，是真正去解决问题的过程，如何将固定的功能模块封装成函数，如何实现判断和循坏，这些不仅是写出代码的必要条件，也是训练编程思维的必经之路。
    </p>
    <p>
     流程控制比较好掌握一些，条件语句和循坏语句在不同的场景下练习几遍，知道判断和循环实现的过程就行。
    </p>
    <p>
     函数这个部分无外乎函数的定义、函数调用以及参数传递，但是要能够熟练地写出函数实现对应的功能，需要注意的细节很多。
    </p>
    <p>
     利用Python做些事情
    </p>
    <p>
     在前期的理论知识学透之后，你不妨尝试着利用利用Python做些事情，检验自己的学习成果，这样也能够巩固加深自己学习的理论知识。同时，可以查漏补缺，看看自己哪方面需要保持，哪方面需要继续学习。
    </p>
    <p>
     这个时候不妨了解一些第三方库，你可以做更多的事情。对于不同的库，内部的方法、函数你还需要去熟悉，开始的时候先掌握少部分最常用的方法，在遇到实际的问题的时候，再去查对应的更多的用法，这样会更高效。
    </p>
    <p>
     深入Python编程
    </p>
    <p>
     首先需要了解Python的高级特性，如迭代器、生成器、装饰器等，了解类和面向对象的理念。深入下去，你可以去探索Python的实现原理，Python的性能优化，跳出Python语言本身，去了解计算机的交互原理，还有很长的路要走，但并不是每一个人都需要这个过程。
    </p>
    <p>
     但这些确实是你在这个领域立足生根的重要条件，对于特别想要在IT行业发展的人来说，这个过程是非常有必要的。
    </p>
    <p>
     以上就是关于如何快速入门Python编程的内容，希望可以为您提供一些帮助。如果您还想了解更多关于数据分析师、大数据工程师、Python编程素材及方法等内容，可以点击本站的其他文章进行学习。
    </p>
    <p>
     python初学者怎么入门
    </p>
    <p>
     到千锋是明智之选，知识讲授细致、练习步骤极其详细，多语言融合中有细分，阶段性项目巩固。
    </p>
    <p>
     哪有python编程入门经典教程
    </p>
    <p>
     网络上有很多免费的Python入门教程，路飞学城可以看一下。
    </p>
    <p>
     求完整的Python入门教程
    </p>
    <p>
     没用过这个软件 重在实践吧 多做习题和案例 有不懂的去网上找一些视频看啊 网上好多这种视频 之前在科学软件网 买过stata的课程 毕竟是正规企业 比较靠谱
    </p>
    <p>
     版权声明：本站所有文章皆为原创，欢迎转载或转发，请保留网站地址和作者信息。
    </p>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f71367136712f:61727469636c652f64657461696c732f313039333432383731" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
