---
layout: post
title: 什么是RPG游戏
date: 2024-11-26 09:30:00 +0800
description: "角色扮演游戏(RPG)起源于1981年，历经三十多年的发展，成为电子游戏的重"
keywords: 首次确立游戏角色这一概念的电子游戏是什么
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109720483
  alt: 什么是RPG游戏
artid: 109720483
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     什么是RPG游戏
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     RPG= Role-playing Game∶角色扮演游戏
     <br/>
     角色扮演的基本概念
     <br/>
     从1981年第一款电子RPG游戏软件至今，RPG游戏已经随着电子游戏产业的发展走了三十多年的历程，成为电子游戏发展的一个缩影。
     <br/>
     什么是RPG游戏类型呢？英文全称“Role-playing game”，意为“角色扮演游戏”，相对于平台动作游戏和仿真模拟类游戏而言。Role是角色的意思，派生于古典话剧术语，playing则是演出的意思，因此RPG特备指名了对特定角色实施的扮演行为，而扮演也就是对该角色的行为进行模拟。
     <br/>
     角色扮演游戏，顾名思义，与其他的游戏最鲜明的特征就是在玩家的“扮演”行为。随着大量桌上角色扮演游戏大量移植电子游戏平台，对近代RPG游戏影响深远的《龙与地下城》创始人Gary Gygax和Dave Arneson，于1983年正式提出现代RPG的核心概念。
     <br/>
     Dave Arneson认为，角色扮演游戏区别与其他的娱乐方式的最显著特征，就是更好地或更细致实施角色扮演。他还表述了，话剧演员必须遵循剧本，然后才能对角色扮演负责，演义的好坏取决艺术的塑造力，但RPG娱乐则可以为普通玩家带来更加丰富的扮演元素。Gary Gygax则认为，角色扮演游戏应该具备“角色的可持续性成长”、“行为的数学模型化”和“良好的角色交互机制”三种特性。
     <br/>
     现代游戏制作人在讨论RPG的核心要素时，往往认为它是通过以综合系统的方式，对人格化的角色行为建立一套严谨数学的模型。相较其他游戏类型，RPG永远服 务于“扮演”这个要素，它为玩家带来更出色角色代入体验，玩家对角色行为的影响也是最丰富的。
     <br/>
     由玩家扮演游戏中的一个或数个角色，有完整的故事情节的游戏。玩家可能会与冒险类游戏混淆，其实区分很简单，RPG游戏更强调的是剧情发展和个人体验，一般来说，RPG可分为日式和美式两种，主要区别在于文化背景和战斗方式。日式RPG多采用回合制或半即时制战斗，如《最终幻想》系列，大多国产中文RPG也可归为日式RPG之列，如大家熟悉的《仙剑》、《剑侠》等；美式RPG如《暗黑破坏神》系列。更详细的，可以根据战斗进行方式分类，将RPG分为动作角色扮演游戏（A.RPG，战斗方式为即时动作，典型就是《暗黑破坏神》）和战略角色扮演游戏（S.RPG，战斗方式好象下棋，即我们常说的战棋类游戏，如《轩辕伏魔录》）。
     <br/>
     RPG游戏的七个重要要素
     <br/>
     除了本类游戏的标志性特性――竭力完善角色以外，角色扮演游戏类新也同时具有其他七种比较重要的特性。有时候我们在其他游戏类型中也会发现这些特性，但是在创建角色扮演游戏过程中，这其中每一种特性都发挥了十分重要的作用。也许其他设计者还主张加入其他特性，但是在我看来，对一个伟大的角色扮演游戏来说，绝对不能够缺少这七种特性。
    </p>
    <p>
     1．探险
    </p>
    <pre><code>最优秀的角色扮演游戏所应该具备所有核心和灵魂：大胆地去尝试前人未做过的事情。不论我们将玩家送入恐龙世界或是由恐怖机器人统治的遥远的未来，对角色扮演游戏来说，让玩家具有这种转移到完全崭新世界的感觉是最重要的。其次就是有关角色成长的问题，角色扮演游戏迷们希望自己扮演的角色处于一个令人难忘的、令人注目的、错综复杂并且具有内在一致性的世界中。玩家在游戏中遇见的每个角色和每一件事都应尽量真实，而不仅是为了剧情的发展。
</code></pre>
    <p>
     2．史诗般的故事
    </p>
    <pre><code>奇异的场景只能吸引玩家一时，除非游戏中发生的某些事情同玩家具有联系并可以激起他们的兴趣，否则玩家们没有原因继续呆在游戏世界里。在单人游戏中应该具备让玩家采取行动的重大原因以及能够吸引玩家英雄式回应的威胁。这并不是说整个游戏世界都应该充满险情，但是应该具有对角色产生一定影响的事件以便玩家采取行动，比如一个朋友已经被绑架，或者玩家角色的家或名誉受到了威胁。无论游戏中为玩家角色设计了什么大型剧情，我们一定要让玩家感受到游戏需要他们的参与才能解决出现的那些问题。

事实上，我们随便翻看对一款角色扮演游戏的评论，无非就是有关故事情节、搜寻、分支情节和故事线索这四方面。而看起来玩家们最关心的事情是他们可以去什么地方，在什么时间可以去以及他们对游戏中发生的事件具有多大的影响，玩家们不喜欢好像被一根绳子牵着去做一些（游戏设计者们）预先设计好的事情。角色扮演游戏的故事情节应该是被邀请、激起或者鼓舞出来的，但是我们应该把这些动作留给玩家。
</code></pre>
<p>
3．战斗
</p>
<pre><code>在角色设计完美的角色扮演游戏中，在玩家们看来，角色们都具有足够的自信和活力，这种情况下最能够激起玩家兴趣的方法就是威胁他们扮演角色的生命。如果到了生死攸关的情况，玩家们就不得不做出反应以便自卫。
</code></pre>
<p>
一个令人兴奋、直觉、快节奏的战斗界面和角色扮演游戏中的其他因素一样，对游戏的成功是很重要的。在很多情况下，您的游戏就是靠这个去吸引某些玩家，如果游戏中战斗是主要部分的话尤其如此。
</p>
<p>
4．临时任务
</p>
<pre><code>拯救世界需要花费很多时间。玩家平均花费在每个角色扮演游戏上的时间大约为 100 到 200 小时，所以设计者应该在中途为玩家提供一些小型临时任务或搜索，无论这些小任务与玩家要完成的最终目标有没有关系。（在多数多玩家游戏中，设计者就是为玩家们分发设计了这些小型任务，这让所有的玩家对游戏都很重要。）临时搜索任务可以像一个老人让玩家去查清被弄错的神像的那么简单，也可以复杂一些，比如联盟总统命令玩家去摧毁一个停泊着护航舰队的星际基地。

无论任务的规模如何，游戏中都应该设置适当的机制让玩家愿意放下正在做的事情后去执行临时任务。比如，完成任务后奖励玩家钱、物品项目、资源或者答应在以后玩家需要任何的地方帮他一个忙。临时搜索是一种安抚角色的方式，让他们去成功完成某些事情会让玩家心情非常畅快。即使现在玩家距离游戏最终目标还很遥远，这些小的临时任务会让玩家们不断地重新开始，以便可以尝试各种方法。
</code></pre>
<p>
5．搜索财宝
</p>
<pre><code>探索角色扮演游戏世界应该感觉有点像令人狂欢的探宝。玩家们对他们可以在盒子、桶、板条箱或者书箱里发现的东西非常好奇。任何看起来有可能包含宝贝的容器都会引起玩家的注意力，而正是我们游戏者决定他们过去会找到什么东西，我们可以为玩家提供武器、弹药、具有魔力的物品、珠宝，甚至一种新衣服，不论提供什么，在玩家以后的游戏经历中这些物品应该可以派上用场。要注意尽量避免创建无用储藏。以某种物品作为一个搜寻的目标很不错，但是玩家一旦拥有，便应该可以利用它去做点事情。

无用储藏：一个物品对玩家来说完全没有用，但是为了完成某个任务还必须使用它。这正好是“郁闷储藏”（指的是可以在容器或杀死的敌人身体上得到随机的普通物品）的反义。

玩角色扮演游戏最主要的乐趣之一就是去搜索新的物品，然后给角色装备上。有了这些新的物品之后，玩家角色应该可以变得移动更快、更灵活、更加坚强或者对他们将要完成的事情变得更加娴熟。永远不要低估玩家们以搜索的宝贝去装备自己角色所带来的乐趣。
</code></pre>
<p>
6．资源管理
</p>
<pre><code>自从角色扮演游戏诞生以来，资源管理就是游戏的主要部分。这通常会要求玩家代表他们的角色管理一些琐碎的事务，比如保证角色具有足够吃的，保证角色具有足够睡眠，甚至要保证玩家所有的武器处于战斗状态。近年来，为了让整个游戏更加的流畅，角色扮演游戏开始逐渐减少游戏过程中这些琐碎的事务。
</code></pre>
<p>
即使在这种简化的趋势下，多数角色扮演游戏仍然要求玩家具有一定的策略，以便管理他们不断增多的资源。由于在游戏中某些物品稀少或者难以获得，所以玩家需要仔细考虑使用电池、弓箭、子弹、血瓶、魔力药瓶或者超自然力量（施加咒语时要使用的一种力量）。角色扮演游戏通常也会让玩家自己去思考如何去花手头的钱，比如是花钱去购买更好的武器还是去贿赂那些惹事的城堡卫兵。
</p>
<p>
7．解决问题
</p>
<pre><code>角色扮演游戏最后一个代表性特点就是玩家在游戏过程中要面临多种类型的挑战。在战斗中，随着遇到更加厉害的怪物，玩家需要不断掌握新的、不同的策略。玩家偶尔会在黑暗的地下城和狂人住宅中遇到考验智力的难题和恼人的陷阱，在这种更加抽象的等级上，玩家应该确定相信那些 NPCs 以及哪些路是走向毁灭的。以手头上现有的资源和信息去确定最好的行动方案占角色扮演游戏中很大一部分，比如如何安排组织行军顺序才能在突然袭击的情况下保证他们的生存。

记住，一个仅是设计好的角色扮演游戏只会让大家短时间内感到兴奋，但是那些可以持续流行的杰出角色扮演游戏总是会不断地出现新的、不同的挑战，因此玩家们就不得不动脑去思考。永远，永远，永远，永远不要让玩家对你游戏产生“一样的材料，不同的等级”这样的印象。
</code></pre>
<ol>
<li>
C++标准模板库从入门到精通
<br/>
http://edu.csdn.net/course/detail/3324
<br/> 2.跟老菜鸟学 C++
</li>
</ol>
<p>
http://edu.csdn.net/course/detail/2901
</p>
<ol start="3">
<li>
跟老菜鸟学 python
</li>
</ol>
<p>
http://edu.csdn.net/course/detail/2592
</p>
<ol start="4">
<li>
在 VC2015 里学会使用 tinyxml 库
</li>
</ol>
<p>
http://edu.csdn.net/course/detail/2590
</p>
<ol start="5">
<li>
在 Windows 下 SVN 的版本管理与实战
<br/>
http://edu.csdn.net/course/detail/2579
</li>
</ol>
<p>
6.Visual Studio 2015 开发 C++程序的基本使用
</p>
<p>
http://edu.csdn.net/course/detail/2570
</p>
<p> 7.在 VC2015 里使用 protobuf 协议
</p>
<p>
http://edu.csdn.net/course/detail/2582
</p>
<p> 8.在 VC2015 里学会使用 MySQL 数据库
</p>
<p>
http://edu.csdn.net/course/detail/2672
</p>

   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f35323335383135312f:61727469636c652f64657461696c732f313039373230343833" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
