---
layout: post
title: "AI资讯-2017年资讯汇总"
date: 2024-11-18 10:06:58 +0800
description: "九个研究方向持续学习（Continual learning）可解读的决策（Explainable d"
keywords: "ai资讯"
categories: ['Ai']
tags: ['无标签']
artid: "84314048"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=84314048
    alt: "AI资讯-2017年资讯汇总"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     AI资讯--2017年资讯汇总
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h2>
     <a id="_1">
     </a>
     九个研究方向
    </h2>
    <ol>
     <li>
      持续学习（Continual learning）
     </li>
     <li>
      可解读的决策（Explainable decisions）
     </li>
     <li>
      安全飞地（Secure enclaves）
     </li>
     <li>
      对抗学习（Adversarial learning）
     </li>
     <li>
      在保密数据上共享学习（Shared learning on confidential data）
     </li>
     <li>
      为特定领域定制的硬件（Domain specific hardware）
     </li>
     <li>
      组件化的AI系统（Composable AI systems）
     </li>
     <li>
      跨云端和边界的系统（Cloud-edge systems）
     </li>
    </ol>
    <hr/>
    <h2>
     <a id="AI_13">
     </a>
     AI应用的一些用例和趋势
    </h2>
    <ol>
     <li>
      来自Facebook的盲人应用程序和百度的硬件
     </li>
     <li>
      情感检测结合了面部检测和语义分析，并且正在迅速增长。目前有20多个API可用。
     </li>
     <li>
      从航空影像中提取道路，从航空地图和人口密度地图中分类土地。
     </li>
     <li>
      尽管目前还存在一些功能性问题，但Amazon Go进一步提高了计算机视觉的形象，证明了无排队的购物体验。
     </li>
     <li>
      对于我们基本上没有提到无人驾驶，我们做了大量的工作。
     </li>
     <li>
      其他有趣的领域：图像检索/搜索，手势识别，修复和面部重建。
     </li>
     <li>
      数字成像与医学通讯（DICOM）和其他医学应用（特别是与成像相关的）。例如，有许多Kaggle检测竞赛（肺癌，宫颈癌），其中一些有较大的金钱诱因，其中的算法试图在分类/检测任务中胜过专家。
     </li>
    </ol>
    <hr/>
    <h2>
     <a id="2017__24">
     </a>
     2017 年不愧是“比特币之年”，任何跟比特币沾边的东西，比如“区块链”这个名字，就能造成海量的财富。
    </h2>
    <hr/>
    <h2>
     <a id="Hinton_27">
     </a>
     Hinton的总结
    </h2>
    <p>
     2017年确实有很多不错的进展，不过比起14年用神经网络做机器翻译，或者16年的AlphaGo，都谈不上重大突破。今年最大的进步，在我看来是以下几点：
     <br/>
     1）神经架构搜索：用神经网络来自动设计神经网络，而且有效。
     <br/>
     2）基于注意力机制的机器翻译，不再需要循环或者卷积了。
     <br/>
     3）AlphaZero：快速学会以人类的风格下棋，把最强的棋类程序抛在身后。
    </p>
    <p>
     早在 4 月份，李开复就公开表示人工智能创业有泡沫，未来 12 个月，可能会有一批人工智能公司钱花完后会倒闭。近日，他又在“预见 2018”的主题分享中表示：“AI 项目（融资热）是今年上半年开始的，融资差不多够 18 个月花，明年底估计有一批公司倒掉。
    </p>
    <hr/>
    <h2>
     <a id="20171019_38">
     </a>
     2017/10/19
    </h2>
    <p>
     Wi-Fi加密系统出现严重漏洞，50%的安卓系统尤其脆弱
     <br/>
     WPA2（Wi-Fi 网络安全接入第二版）安全漏洞的论文，在全球互联网以及网络安全领域造成了一场十级地震。
     <br/>
     他们针对该漏洞开发出来的一款被称为“KRACK”（Key Reinstallation AttaCKs，即“密匙重装攻击”）的概念验证攻击可以让入侵者轻易截留信用卡信息、密码、聊天、邮件、照片等等加密数据。
    </p>
    <hr/>
    <h2>
     <a id="20171024_44">
     </a>
     2017年10月24
    </h2>
    <p>
     “1024” 程序员节这一天，科大讯飞在合肥召开了一场开发者大会，发布科大讯飞“1024计划”，这也是科大讯飞第一届全球开发者大会。
     <br/>
     其中最重磅的发布是：科大讯飞将启动10.24亿生态扶持基金。
     <br/>
     主要投两个方面的企业：1）有核心技术但是不太会做产业化的公司。基金在其中扮演辅导的作用。面向的是核心技术的开发者，帮他们实现技术到商业创新创业的转换。比如此前讯飞投资的东北大学做翻译技术的团队，以及上海中科院微系统的公司，是做计算机视觉的。2）利用科大讯飞的人工智能技术解决实际问题的，比如优必选。这些公司往往在场景和应用上比较有想法。
     <br/>
     科大讯飞AI大学
    </p>
    <hr/>
    <h2>
     <a id="201710__24__52">
     </a>
     2017年10 月 24 日
    </h2>
    <p>
     IBM 研究人员实现了在内存计算技术上的一次重大突破。他们宣布发明了一种可以运行在 100 万个相变内存（Phase Change Memory，PCM 设备）上的无监督式机器学习算法，并且成功地在一系列未知数据流中发现了时间相关性。
    </p>
    <p>
     内存计算（In Memory Computing, IMC）或者说可计算储存，是近年来新兴的一个概念，其原理是运用内存设备的物理特性进行资料的储存和处理。省略总线设计，直接把内存和 CPU 核心做在一起，尽最大的可能消除计算过程中因数据迁移所造成的延迟。
    </p>
    <hr/>
    <h2>
     <a id="_59">
     </a>
     腾讯报告
    </h2>
    <p>
     技术社会发展的引擎正由互联网逐步转换为AI。
     <br/>
     从技术创新来看，在可预见的未来的智能IOT时代，所有的智能终端都将植入智能芯片，未来的不再有云计算一统天下，而智能计算、认知计算、网络计算、边缘计算将大行其道。
     <br/>
     从技术文化来看，AI技术也将成为一种新的文化力量，按照自己的逻辑前进，支配并决定着人类社会的发展。
     <br/>
     从技术商业来看，如何利用资本市场等要素的力量，培养我们商业运作乃至产业化落地的意识对于技术商业化至关重要。中国正在进入技术商业化的加速推进时代。
    </p>
    <hr/>
    <h2>
     <a id="_66">
     </a>
     百度
    </h2>
    <h4>
     <a id="20177510Apollo_10_67">
     </a>
     2017/7/5：阿波罗计划，阿波罗1.0（Apollo 1.0）正式发布。
    </h4>
    <p>
     作为自动驾驶开源平台，阿波罗计划整体分成了云服务、开放的软件平台、硬件平台和汽车平台四个层面来解读。
     <br/>
     到今年9月份，Apollo将会开放固定车道自动驾驶能力和开放部分的仿真引擎数据；
     <br/>
     到今年年底，Apollo将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下，完成自动驾驶任务，同时会开放更多的数据及数据上传的接口。
    </p>
    <p>
     陆奇主抓的两项AI业务——语音交互平台和自动驾驶
    </p>
    <p>
     百度将全资收购KITT .AI：KITT.AI是搞语音和自然语言处理的公司，位于美国西雅图的AI初创企业。
    </p>
    <p>
     被吴恩达邀请加入百度两年后，前百度研究院院长林元庆，也选择了离职投入AI创业的浪潮之中。
    </p>
    <hr/>
    <h2>
     <a id="_79">
     </a>
     安博会
    </h2>
    <p>
     外企公司对AI的介入远不如中国的安防企业，很多企业停留在4K高清，宽动态等展示。
    </p>
    <p>
     小结：2017安博会第一天，走马观花，但也能感受到AI大趋势。高清已是过去，智能已经来临，大家剑指一处，AI。无AI，不智能。大家讨论AI的三级火箭，算法、算力及数据对企业的护城河效应，积极热烈。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f77796462797872:2f61727469636c652f64657461696c732f3834333134303438" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


