---
layout: post
title: "第四次技术分享后端技术"
date: 2024-08-02 20:42:11 +0800
description: "后端深奥，看了书也很难理解，而且学习周期长，QAQ，以前学过前端，讲简单的前端知识才"
keywords: "后端技术分享可以讲哪些啊"
categories: ["未分类"]
tags: ["框架", "产品经理", "Session", "Rest"]
artid: "102840236"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=102840236
  alt: "第四次技术分享后端技术"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     第四次技术分享——后端技术
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     后端深奥，看了书也很难理解，而且学习周期长，QAQ，以前学过前端，讲简单的前端知识才有把握，至于后端，只有平时和技术人员交流时才能了解。
    </p>
    <p>
     ####后台服务之RPC框架
     <br/>
     后台的作用就是提供服务，按客户端的要求，将业务数据回吐给请求者。
     <br/>
     后端涉及技术栈非常多但其核心技术是RPC（远程过程调用，“过程”可看做提供服务的方能发或称函数）
     <br/>
     网络的各种服务（如导航，天气）都运行在后台服务器上，这样终端便弱化为了一个展示数据的工具。后台服务往往跑在一个异构系统上（客户端是Android和iOS，服务端是Linux），它们在地理位置上也不存在进程间通信那样便利，为了解决这个问题，RPC应运而生，有了它调用一个远程服务就像调用一个本地服务一样简单，RPC是封装起来的，这便是RPC框架
    </p>
    <p>
     ####RESTfulAPI
     <br/>
     API：比如后台老王开发了一个好友管理系统，并且写了一套API，具体有有加好友add_friends，删除好友delete_friends。这样，前端人员想要调用他的API只需访问不同的URL，比如加好友：htt…con/add_friends.php。这样后台就可以知道前端想调用的功能，并且把想要的数据返回给前端，但这种方式在一定情况加会导致URL越来越长，降低可读性，于是REST风格便出现：
     <br/>
     首先，服务器上的东西，都要通过URL暴露出来，这样URL便成为了：htt…com/friends，然后HTTP提供了GET，POST，PUT，DELETE四个动词。这样想要删除好友，就可以用DELETE访问friends，这样服务器就可以根据URL，并且识别不同动词，区分前端想干什么。
    </p>
    <p>
     ####Session
     <br/>
     情景：小明经常去一家酒吧喝酒，去了三次，但店员不记人，这样小明相对于店员就是三个人。但后来，酒吧给每个顾客发了张名为SessionID的卡，以后小明去酒吧，店员就可以说“你又来了”。
     <br/>
     Session即为一种机制，给用户分配一个身份，从而完成对用户的识别，将用户多次不同操作联系在一起。
     <br/>
     实例：比如你在京东（京东没有给我钱）买了三件东西，但后台并不知道这三件东西是你一个人买的，但通过Session机制，就可以将其联系在一起。
    </p>
    <p>
     ####后台服务之流量控制
     <br/>
     比如双十一，用户流量都会成百上千的增加，哪个模块扛不住便会导致系统崩溃，影响用户正常使用，故，后台需要考虑流量控制，当流量达到一定极限时，引流到其他服务或者拒绝服务，以保持服务可用性。
     <br/>
     一般方式有“漏铜算法”和“令牌桶算法”来解决。
    </p>
    <p>
     ####后台服务之生成唯一ID
     <br/>
     常见方法有1.数据库2.UUID3，雪花算法。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34323933353630302f:61727469636c652f64657461696c732f313032383430323336" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
