---
layout: post
title: 百度谷歌搜索引擎参数详解
date: 2024-07-26 09:41:51 +0800
categories: [搜索引擎]
tags: [语言,百度,搜索引擎,search,google,encoding]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7757962
    alt: 百度谷歌搜索引擎参数详解
artid: 7757962
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     百度谷歌搜索引擎参数详解
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="blog_content" id="blog_content">
     <p>
      <strong>
       谷歌搜索引擎搜索代码参数：(google.com)
      </strong>
      <br/>
      <br/>
      q--查询的关键词(Query)，百度对应的参数为wd
      <br/>
      hl--Google搜索的界面语言(Interface Language)
      <br/>
      hl=zh-CN简体中文语言界面，我们用的Google中文就是这个参数。
      <br/>
      hl=zh-TW繁体中文语言界面，港台地区常使用。
      <br/>
      hl=en 英文语言界面。
      <br/>
      start--显示结果的页数,百度对应的参数为pn
      <br/>
      lr--搜索内容的语言限定(Language Restrict),限定只搜索某种语言的网页。如果lr参数为空，则为搜索所有网页。
      <br/>
      <br/>
      常用的有：
      <br/>
      lr=lang_zh-CN只搜索简体中文网页。
      <br/>
      lr=lang_zh-TW只搜索繁体中文网页。
      <br/>
      lr=lang_zh-CN|lang_zh-TW搜索所有中文网页。
      <br/>
      lr=lang_en只搜索英文网页。
      <br/>
      ie--查询输入文字的编码(Input
      <br/>
      Encoding),Google缺省设置ie=UTF-8,即请求Google搜索时参数q的值是一段utf-8编码的文字，如果要直接使用中文，可以设置ie=gb2312,即为简体中文编码
      <br/>
      oe--搜索返回页面的编码(Output Encoding),Google缺省设置oe=UTF-8
      <br/>
      num--搜索结果显示条数(Number),取值范围在10--100条之间，缺省设置num=10,百度对应的参数为rn
      <br/>
      newwindow--是否开启新窗口以显示查询结果。 缺省设置newwindow=1，在新窗口打开网页
      <br/>
      safe--安全搜索选项(SafeSearch),设置该参数可以过滤成人内容，
      <br/>
      缺省设置safe为空，即不过滤成人内容，设置为safe=vss，即过滤成人内容。这个参数真是让一些人欢喜，让一些人忧。
      <br/>
      <br/>
      <strong>
       谷歌(google)参数分析
      </strong>
      <br/>
      <br/>
      http://www.google.cn/search?q=112&amp;amp;hl=zh-CN&amp;amp;client=aff-
      <br/>
      360daohang&amp;amp;hs=yhE&amp;amp;affdom=360.cn&amp;amp;newwindow=1&amp;amp;start=10&amp;amp; amp;
      <br/>
      amp;sa=N
      <br/>
      <br/>
      q–查询的关键词(Query)，百度对应的参数为wd
      <br/>
      <br/>
      hl–Google搜索的界面语言(Interface Language)
      <br/>
      <br/>
      start–显示结果的页数,百度对应的参数为pn（0是首页，10是第二页，以此类推）
      <br/>
      <br/>
      lr–搜索内容的语言限定(Language
      <br/>
      Restrict),限定只搜索某种语言的网页。如果lr参数为空，则为搜索所有网页。
      <br/>
      <br/>
      ie–查询输入文字的编码(Input
      <br/>
      Encoding),Google缺省设置ie=utf-8,即请求Google搜索时参数q的值是一段utf-8编码的文字，如果要直接使用中文，可以设置ie=gb2312,即为简体中文编码
      <br/>
      <br/>
      oe–搜索返回页面的编码(Output Encoding),Google缺省设置oe=utf-8
      <br/>
      <br/>
      num–搜索结果显示条数(Number),取值范围在10–100条之间，缺省设置num=10,百度对应的参数为rn
      <br/>
      <br/>
      newwindow–是否开启新窗口以显示查询结果。 缺省设置newwindow=1，在新窗口打开网页
      <br/>
      <br/>
      safe–安全搜索选项(SafeSearch),设置该参数可以过滤成人内容，
      <br/>
      缺省设置safe为空，即不过滤成人内容，设置为safe=vss，即过滤成人内容。
      <br/>
      <br/>
      <strong>
       百度搜索引擎搜索代码参数： (baidu.com)
      </strong>
      <br/>
      wd--查询的关键词(Keyword)
      <br/>
      pn--显示结果的页数(Page Number)
      <br/>
      cl--搜索类型(Class)，cl=3为网页搜索 cl=2为图片搜索或新闻搜索
      <br/>
      rn--搜索结果显示条数(Record Number),取值范围在10--100条之间，缺省设置rn=10
      <br/>
      ie--查询输入文字的编码(Input
      <br/>
      Encoding),缺省设置ie=gb2312,即为简体中文。
      <br/>
      tn--提交搜索请求的来源站点。
      <br/>
      几个有用的tn：
      <br/>
      tn=baidulocal
      <br/>
      表示百度站内搜索，返回的结果很干净，无广告干扰。比如，在百度站内搜索“快乐”，看看返回结果是不是很清爽。
      <br/>
      si--在限定的域名中搜索,比如想在本站内搜索可使用参数si=www.52crack.com,要使这个参数有效必须结合ct参数一起使用。
      <br/>
      ct--此参数的值一般是一串数字，估计应该是搜索请求的验证码。
      <br/>
      bs--上一次搜索的关键词(Before
      <br/>
      Search)，估计与相关搜索有关。
      <br/>
      rsp--相关搜索位置排序(Related search position)，百度搜索建议及相关搜索的排名位置。
      <br/>
      <br/>
      <strong>
       百度参数分析
      </strong>
      <br/>
      ----搜索时URL参数含义
      <br/>
      <br/>
      http://www.baidu.com/s?lm=0(搜索结果时间限制)    &amp;amp;si=&amp;amp;rn=10(每页显示的数目)
      <br/>
      &amp;amp;ie=gb2312&amp;amp;（语言）   ct=0 &amp;amp;wd=%CA%6%BB%FA&amp;amp; （关键词）   pn=10
      <br/>
      （在第pn比上10后加上1页） &amp;amp;ver=0   &amp;amp;cl=3    &amp;amp;uim=6 &amp;amp;usm=0
      <br/>
      <br/>
      tn
      <br/>
      搜索框所属网站。比如 tn=sitehao123,就是 http://www.hao123.com/ 左上那个搜索框
      <br/>
      <br/>
      ie Input Encoding
      <br/>
      - 输入编码。百度似乎不支持其它编码。 默认值是“gb2312”
      <br/>
      <br/>
      wd 搜索的关键词。
      <br/>
      <br/>
      bs Before Search -
      <br/>
      上一次搜索输入的关键词.
      <br/>
      <br/>
      sr
      <br/>
      不建议使用该参数.结合bs使用。一般查询sr=0或者为空值，但sr=1时，查询将结合bs的值一起作为查询的关键字.默认值为0，除0，1外其它值无效。
      <br/>
      <br/>
      ct 语言限制。0-所有语言，1-简体中文网页，2-繁体中文网页；其它不确定或者无效或。默认值为0.
      <br/>
      <br/>
      rn 每页包含的搜索结果数目。默认值为10
      <br/>
      <br/>
      pn 搜索结果的页码，从零开始计数。即pn = ${结果页码-1}*rn。
      <br/>
      <br/>
      lm
      <br/>
      搜索结果的时间限制。以天为单位，例如搜索最近一个月的网页，lm=30.默认值为0,表示没有时间限制。
      <br/>
      <br/>
      q5
      <br/>
      搜索内容位置限制.0-所有内容;1-网页标题(相当于使用'title:'查询前缀);2-url(相当于使用'inurl:'查询前缀);其它值等效于0.默认值为0
      <br/>
      <br/>
      q6 搜索内容网站限制.例如q6=sohu.com,表示只搜索sohu.com的网页;相当于使用了'site:前缀'.默认值为空
      <br/>
      <br/>
      dq
      <br/>
      不建议使用该参数.查询内容来原的地区限制. 具体值有百度确定.默认值为空.试了一下，使用这个参数的效果很差.
      <br/>
      <br/>
      myselectvalue
      <br/>
      <br/>
      submit=
      <br/>
      <br/>
      tb=on 贴吧？
      <br/>
      <br/>
      f 未知。 默认值为空
      <br/>
      <br/>
      cl 未知。 默认值为空
      <br/>
      <br/>
      rs2 未知。
      <br/>
      <br/>
      sc
      <br/>
      未知。
      <br/>
      <br/>
      ----------------------------------------------------------------
      <br/>
      <strong>
       百度搜索命令中的参数
      </strong>
      <br/>
      <br/>
      必备参数：
      <br/>
      <br/>
      wd——查询的关键词(Keyword)
      <br/>
      <br/>
      pn——显示结果的页数(Page Number)
      <br/>
      <br/>
      cl——搜索类型(Class)，cl=3为网页搜索
      <br/>
      <br/>
      可选参数：
      <br/>
      <br/>
      rn——搜索结果显示条数(Record
      <br/>
      Number)，取值范围在10--100条之间，缺省设置rn=10
      <br/>
      <br/>
      ie——查询输入文字的编码(Input
      <br/>
      Encoding)，缺省设置ie=gb2312，即为简体中文
      <br/>
      <br/>
      tn——提交搜索请求的来源站点
      <br/>
      <br/>
      几个有用的tn
      <br/>
      <br/>
      tn=baidulocal 表示百度站内搜索，返回的结果很干净，无广告干扰。
      <br/>
      <br/>
      比如，在百度站内搜索“快乐”，看看返回结果是不是很清爽。
      <br/>
      tn=baiducnnic
      <br/>
      想把百度放在框架中吗？试试这个参数就可以了，是百度为Cnnic定制的
      <br/>
      <br/>
      si——在限定的域名中搜索,比如想在新浪的站内搜索可使用参数si=sina.com.cn，要使这个参数有效必须结合ct参数一起使用。
      <br/>
      <br/>
      ct——此参数的值一般是一串数字，估计应该是搜索请求的验证码
      <br/>
      <br/>
      si和ct参数结合使用，比如在sina.com.cn中搜索“理想”，可用：http://www.baidu.com/s?q=&amp;amp;
      <br/>
      ct=2097152&amp;amp;si=sina.com.cn&amp;amp;ie=gb2312&amp;amp;cl=3&amp;amp;wd=理想
      <br/>
      bs——上一次搜索的关键词(Before Search)，估计与相关搜索有关
      <br/>
      举例：
      <br/>
      http://www.baidu.com/s?lm=0&amp;amp;si=&amp;amp;rn=10&amp;amp;ie=gb2312&amp;amp;ct=0&amp;amp;wd=%BC%AF%C3%C0%D5%FB%D0%CE&amp;amp;pn=20&amp;amp;ver=0&amp;amp;cl=3&amp;amp;uim=0&amp;amp;usm=0
      <br/>
      http://www.baidu.com/
      <br/>
      s?lm=0 时间限制
      <br/>
      <br/>
      &amp;amp;si= 限定域名
      <br/>
      <br/>
      &amp;amp;rn=10
      <br/>
      每页显示的数量
      <br/>
      <br/>
      &amp;amp;ie=gb2312 编码
      <br/>
      <br/>
      &amp;amp;ct=0 语言限制
      <br/>
      <br/>
      &amp;amp;wd=%BC%AF%C3%C0%D5%FB%D0%CE 搜索关键字
      <br/>
      <br/>
      &amp;amp;pn=20 页码
      <br/>
      <br/>
      &amp;amp;ver=0
      <br/>
      <br/>
      &amp;amp;cl=3 表示网页搜索
      <br/>
      <br/>
      &amp;amp;uim=0
      <br/>
      <br/>
      &amp;amp;usm=0
      <br/>
      <br/>
      tn表示来源站点
      <br/>
     </p>
     <p>
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


