---
layout: post
title: "6个web前端核心技术,你知道哪个"
date: 2024-12-04 20:23:09 +0800
description: "文章浏览阅读1.本文介绍了web前端工程师的主要职能，包括网站设计、界面开发等，并详细讲解了前端开发"
keywords: "web高级技术包括哪些"
categories: ['编程程序', 'Web', 'It']
tags: []
artid: "115396370"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=115396370
    alt: "6个web前端核心技术,你知道哪个"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     6个web前端核心技术，你知道哪个？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     今天来和大家讲讲web前端开发需要学习什么?前端开发又需要用到哪些开发工具?然后也简单的和大家介绍下前端开发的前景和薪水工资情况，下面千锋重庆web前端培训机构的小编就简单和大家介绍一下。
    </p>
    <p>
     web前端的职能
    </p>
    <p>
     web前端工程师其实在不同的公司，有不同的职能，但是称呼都是类似的。
    </p>
    <p>
     1.做网站设计、网页界面开发
    </p>
    <p>
     2.做网页界面开发
    </p>
    <p>
     3.做网页界面开发、前台数据绑定和前台逻辑的处理
    </p>
    <p>
     4.设计、开发、数据
    </p>
    <p>
     web前端需掌握的核心技术
    </p>
    <p>
     1、学习html。
    </p>
    <p>
     这个是最简单的,也是最基础的.要熟练掌握div、form table、ul li 、p、span、font这些标签,这些都是最常用的,特别是div和table,div用于布局、table也可以用于布局,但是不灵活,基本table是用来和数据打交道.
    </p>
    <p>
     2、学习css。
    </p>
    <p>
     这里说的css不包括css3,一般我们看到web前端开发工程师的要求里面,有一个会使用css+html 或者 css+div 来进行界面布局,所以css是用于辅助html来布局和展示的,我们称之为“css样式”,为什么会说css+div呢？因为我上面说了div就是html主要用于布局的东西,所以div就是核心掌握的东西！那么css肯定必须要配合div来使用才好.css要熟练掌握float、position、width、height，以及对于的最大最小、会使用百分百、overflow、margin、padding等等,这些都是跟布局有关系的样式,一点要掌握.
    </p>
    <p>
     3、学习js。
    </p>
    <p>
     可能前两个大家觉得还过的去,看到js就蛋疼了,其实吧,js入门很简单的,不需要会很多东西的,只要会根据某个id、或者name拿到网页dom或者样式、或者值,然后会给某个id或者name的元素标签赋值、或者追加数据、追html,这个是跟数据有关系的操作,然后数据逻辑判断,效果方面的,无非就是跳转、弹框、隐藏什么的,把这些全部结合其他就是实际用途了,代码一点都不难,会了这些基础js,其他的直接百度就好了.然后看多了,用多了,就什么都不是问题了.
    </p>
    <p>
     4、学习jquery。
    </p>
    <p>
     jquery是相当于把js封装了一套的一个js插件,目的就是操作起来更方便,代码写的更少,jquery入门也很简单,那些是入门需要学的和js一样,只是换成了jq的代码.其他的一样百度就够了.
    </p>
    <p>
     5、最好会点后台语言。
    </p>
    <p>
     比如java、php,为什么呢？因为我们前台界面的数据都是从后台来的,如果会点后台代码,就知道怎么跟后台交互数据是最好的,这样节约时间,也可以让前端代码更规范.不然可能因为你的写法和后端给来的数据不能结合上
     <br/>
     6、学习css3+html5。
    </p>
    <p>
     为什么这个放最后呢？哈哈,因为我自己也不太会,毕竟术业有专攻嘛,虽然这个很流行,但是我是搞后端的,在工作中用不到它,只有在自己网站需要改样式,或者朋友网站样式出问题的时候,我才会去临时去研究下.但是如果你们是准备专门搞前端,那么最好还是学一下的.
    </p>
    <p>
     上面6点，基本是一个搞web前端开发工程师需要掌握的技术,然后我也尽量的把自己的一点点经验告诉了大家,但是大家不要以为上面6点就只有我说的那么容易,不,他们之所以被人使用,之所以这么火,就是因为强大！我说的这么简单仅仅是打消你们觉得很难的原因,万事开头难,我讲的都是入门的方法和技巧以及需要知道的东西.另外告诉大家一个秘密,不要以为代码很难敲,现在什么语言都有自动提示代码的功能,只需要输入一个字符,两个字符,后面的代码都会弹出来让你选择！还怕啥呢？所以你也不要怕你英语不好了。
    </p>
    <p>
     web前端薪资待遇
    </p>
    <p>
     这个是个敏感的话题,我是在上海这边,2年工作经验的web前端开发工资差不多10K
     <sub>
      15K,如果你会些后台技术,并且前端技术很牛逼的话,到20K也是可能的.这个工资的多少主要取决于你的技术情况,所以工资也不一定的.但是北上广的一个web前端工程师的市场价差不多就是这样,如果是二线省会城市,可能就是8K
     </sub>
     10K,也是不错的.我们搞技术这个行业,工资的多少取决于你技术的好坏。
    </p>
    <p>
     web前端必备开发工具
    </p>
    <p>
     最常用的就是dreamweaver,推荐大家使用dreamweaver cs6,cs6之前的貌似问题挺多的,cs6目前是功能最强大,问题最少的了,dw有一个比较方便的就是可视化编程,可以边看效果边敲代码,还有自动提示代码的功能。
    </p>
    <p>
     还有就是ediplus,这个其实就相当于一个字体有颜色的记事本,我就是用这个,因为我感觉dw占用内存太多了,搞的电脑卡,所以我直接用ediplus写代码,至于这个有没有代码自动提示功能我就不知道了,大家可以百度下是否有相关插件.还有就是eclipse可以写java、php还有上面的各种代码！Zend Studio 是专门写php的,但是上面这2种工具比较专业,是我们专业开发人员用的,所以大家自己看着办.Photoshop这个就不用说了.
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7166323031392f:61727469636c652f64657461696c732f313135333936333730" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


