---
layout: post
title: "使用python创建生成动态链接库dll"
date: 2024-12-11 14:11:16 +0800
description: "如今，随着深度学习的发展，python已经成为了深度学习研究中第一语言。绝大部分的深度学习工具包都有"
keywords: "python 打包 exe 可以动态更新 dll"
categories: ['']
tags: ['人工智能', 'Python', 'C']
artid: "95380454"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=95380454
    alt: "使用python创建生成动态链接库dll"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     使用python创建生成动态链接库dll
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="blogpost-body" id="cnblogs_post_body">
     <p>
      如今，随着深度学习的发展，python已经成为了深度学习研究中第一语言。绝大部分的深度学习工具包都有python的版本，很多重要算法都有python版本的实现。为了将这些算法应用到具体工程中，这些工具包也提供了不同类型的接口。
     </p>
     <p>
      动态链接库（.dll，.so）是系统开发中一种非常重要的跨语言协作方式。把python语言写成的算法编译成动态库，能够提供给其他语言调用，这能够在很大程度上提高算法的开发效率。
     </p>
     <p>
      但是，虽然python可以调用其他语言生成的动态库，python作为一种脚本语言，本身是不能直接编译生成动态库的。为了生成动态库，我们借助cython，将python脚本变成c语言文件。具体过程，我们通过一个简单的例子来解释。
     </p>
     <div class="cnblogs_Highlighter">
      <pre><code class="language-python">def str_add(str1,str2):   
        return int(str1) + int(str2)
</code></pre>
     </div>
     <p>
      这个代码，将两个数字组成的字符串转化成数字，并求和。我们把这个代码保存成run.py备用。根据cython的语法，我们给出cython版本的函数：
     </p>
     <div class="cnblogs_Highlighter">
      <pre><code class="language-python">cdef public str_add(str1,str2): 
         return int(str1) + int(str2)
</code></pre>
     </div>
     <p>
      和前面python版本的相比，cdef替换了def，并加了public关键字，表示这个函数要导出。将这个代码保存成pyx文件，比如run.pyx。
     </p>
     <p>
      接下来，我们执行如下命令，把这个代码变成c语言版本：
     </p>
     <blockquote>
      <p>
       cython run.pyx
      </p>
     </blockquote>
     <p>
      这时，目录下面生出来run.h和run.c两个文件。这个两个文件通过调用python的C-API实现了run.py代码的功能。
     </p>
     <p>
      接下来，我们编写动态库的主文件dllmain.c：
     </p>
     <div class="cnblogs_Highlighter">
      <pre><code class="language-cpp">#include &lt;Python.h&gt;
#include &lt;Windows.h&gt;
#include "run.h"

extern __declspec(dllexport) int __stdcall _str_add(const char * a, const char * b) {
    return PyLong_AsLong(str_add(PyUnicode_FromString(a),PyUnicode_FromString(b)));<br/>
}

BOOL WINAPI DllMain(HINSTANCE hinstDLL,DWORD fdwReason,LPVOID lpReserved) {
    switch( fdwReason ) { 
        case DLL_PROCESS_ATTACH:
            Py_Initialize(); 
            PyInit_run();  #dll初始化的时候调用，这是python3的写法，python2改成，initrun()。参见生成的run.h
            break;
        case DLL_PROCESS_DETACH:
            Py_Finalize();
            break;
    }
    return TRUE;
}
</code></pre>
     </div>
     <p>
      该文件定义了导出函数_str_add。在python中，所有数据都以pyobject进行存储。这个函数通过PyUnicode_FromString，将两个字符串变成python对象类型，并调用run.h里面的函数str_add求和，并把结果通过PyLong_AsLong函数从python对象，变成整形数字。
     </p>
     <p>
      我们可以通过如下命令，将这个代码编译生成dll：
     </p>
     <blockquote>
      <p>
       cl /LD dllmain.c run.c -IC:\python36\include C:\python36\libs\python36.lib
      </p>
     </blockquote>
     <p>
      这里python的路径，根据不同电脑python的安装位置，做相应调整。
     </p>
     <p>
      生成的dll，我们写个简单调用，测试一下：
     </p>
     <div class="cnblogs_Highlighter">
      <pre><code class="language-cpp">#include "stdio.h"
#include "stdlib.h"
extern __declspec(dllexport) int __stdcall _str_add(const char * a, const char * b);

#pragma comment(lib,"dllmain.lib")

int main()
{
  printf("%d \n", _str_add("123","456"));
  return 0;
}
</code></pre>
     </div>
     <p>
      输出结果： 579，正好等于123+456。
     </p>
     <p>
      通过以上步骤，我们已经能够把python代码实现的功能，封装成动态库。然而，这个动态库无法在没有安装python的机器上面运行。事实上，python代码，通常需要很多依赖包才能运行。而且，每段代码需要的依赖包是不一样的。为了查找这些包，我们采用另外一个工具pyinstaller。具体步骤简介如下：
     </p>
     <ol>
      <li>
       virtualenv envpack # 创建新的环境，python包依赖比较复杂，创建新环境可以减少最终引入的包
      </li>
      <li>
       cd envpack # 进入目录
      </li>
      <li>
       #复制run.py到这个目录，run.py运行需要的包，和最终dll需要的包是一样的
      </li>
      <li>
       Scripts\activate # 激活并切换到virtualenv环境
      </li>
      <li>
       pip install pyinstaller # 安装打包工具pyinstaller
      </li>
      <li>
       pip install numpy # 安装numpy等脚本需要的库,查看你的import
      </li>
      <li>
       pyinstaller run.py # 打包命令
      </li>
      <li>
       Scripts\deactivate # 打包成功后，使用命令取消激活环境
      </li>
      <li>
       需要打包的文件在envpack\dist， 包括很多.dll和.pyd文件，把这些文件和dll一起发布即可。
      </li>
     </ol>
     <p>
     </p>
    </div>
    <p>
     转载于:https://www.cnblogs.com/xueliangliu/p/9375664.html
    </p>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3330353836323537:2f61727469636c652f64657461696c732f3935333830343534" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


