---
layout: post
title: "网络空间安全和计算机科学与技术的区别,个人网络空间请问计算机科学与技术软件工程网络空间安全哪个专业好一点,自招报名,谢谢-_-惠州SEO..."
date: 2024-12-03 21:02:45 +0800
description: "感谢您的邀请百度统计个人网络空间。首先说明一下，我本人就是毕业于计算机科学与技术专业，其他两个专业原"
keywords: "网络空间安全和计算机科学与技术的区别"
categories: ['']
tags: ['网络空间安全和计算机科学与技术的区别']
artid: "118206769"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118206769
    alt: "网络空间安全和计算机科学与技术的区别,个人网络空间请问计算机科学与技术软件工程网络空间安全哪个专业好一点,自招报名,谢谢-_-惠州SEO..."
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     网络空间安全和计算机科学与技术的区别,个人网络空间;请问计算机科学与技术、软件工程、网络空间安全哪个专业好一点，自招报名，谢谢？ _ 惠州SEO...
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      感谢您的邀请百度统计个人网络空间。
     </p>
     <p>
      首先说明一下，我本人就是毕业于计算机科学与技术专业，其他两个专业原来也包括在计算机专业里面，专业内容有很多重复的地方创业故事网。
     </p>
     <p>
      另外两个专业没有具体研究过，但计算机专业个人认为比较好，学好以后可以转行另外两个专业，毕竟计算机语言是想通的，上手也不难，就计算机科学与技术专业学习的知识也比较杂，学习计算机语言好几个，c++, java,计算机软件工程，操作系统，逻辑数学，数据结构，高等数学等等，个人认为学好一门语言就很好啦，我上学的时候想想都会，但到实习单位就不行了，后来在外学做工程，应用和学习结合吧，大学毕业才有一下建树，最后还去了当小学信息技术老师，才没走编程这条路，但我从来没有后悔过，选了这门专业，真是选对了，现在从事小学人工智能编程，机器人玩得也很嗨，关键是给我的生活和工作带来了快乐，还能对学生有所帮助，虽然没有赚到很多钱，但人生真得很有价值baiidu。
     </p>
     <p>
      选计算机科学与技术吧，好好学，你一定不会后悔的，未来形式一片大好。
     </p>
     <p>
      微信朋友圈是个人隐私吗？
     </p>
     <p>
      微信朋友圈不属于个人隐私。众所周知，微信已经成为我国使用人数最多的社交软件之一，有着巨大的影响力和渗透力，晒朋友圈已经成为许多人的网上生活方式。
     </p>
     <p>
      但近两年，原本私人属性特征明显的微信已经越来越公开化、工作化，特别是各种五花八门的微信群，如工作群、同学群、亲朋群、好友群、家校交流群等，成为一些单位、部门、学校布置工作任务、发会议通知、布置家庭作业等的工具。更甚的是，在同一个单位，还细分为全体员工群、中层干部群、分管线工作群、科室部门群，每天看各种微信群上的消息，成了比工作本身还要重要的事情，因为假如你过一段时间不看的话，不知哪个群里就会冒出一个紧急会议通知或者重要文件，如此众多的微信群让人烦不胜烦但你却又不能随意退出。
     </p>
     <p>
      伴随着众多工作群的出现，在一些地方和一些单位，以行政命令的方式要求员工在朋友圈转发分享指定的微信文章也成为了一种工作要求。于是，不管你愿意还是不愿意，原本是个人网络空间的朋友圈，充满了各种政令文章和工作信息。鉴于微信使用过程的私人属性越来越弱化，个人隐私越来越难以得到保护，此时，如果微信朋友圈增加访客记录功能，将会大量增加与朋友圈断绝关系的用户数量，这部分用户，将可能仅仅把朋友圈和微信群作为一个工作工具来使用，原有的社交功能他们也许会不得不无视。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33363336303531312f:61727469636c652f64657461696c732f313138323036373639" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


