---
layout: post
title: "华科计算机学院和网安学院区别,华科网络安全和武大网络安全到一起,国家网安学院迎来首批学子入学..."
date: 2024-04-21 20:10:23 +0800
description: "30日，国家网安基地网络安全学院(以下简称“网安学院”)正式开学。来自武汉大学、华中科技大学网安学院"
keywords: "华科网安专业分流"
categories: ['未分类']
tags: ['华科计算机学院和网安学院区别']
artid: "118747055"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118747055
  alt: "华科计算机学院和网安学院区别,华科网络安全和武大网络安全到一起,国家网安学院迎来首批学子入学..."
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     华科计算机学院和网安学院区别,华科网络安全和武大网络安全到一起，国家网安学院迎来首批学子入学...
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      30日，国家网安基地网络安全学院(以下简称“网安学院”)正式开学。来自武汉大学、华中科技大学网安学院的首批600多名本科生、硕博研究生，正式搬迁入住。30日早上7时，两路记者，分别来到武汉大学、华中科技大学，记录学子从打包到入住网安学院全过程。
     </p>
     <p>
      当天，武汉大学国家网络安全学院大三、大四本科生及硕博研究生，华中科技大学网络空间安全学院大四及部分大三学生，搬入网安学院。
     </p>
     <p>
      早上7时，武汉大学信息学部7栋、8栋、9栋等宿舍楼，学生开始忙碌。学生志愿者顾阳阳介绍，学校为每位学生配置1个打包箱、6个编织袋、9个个人物品标签，学生自行打包即可，随后由专业人士搬运上车。
     </p>
     <p>
      为确保搬迁工作顺利进行，学校共出动12辆搬家车、9辆学生大巴，为首批搬迁的400余名学生提供服务。同时招募8名学生志愿者，为学生搬迁提供行李看管和搬运引导服务。“每张学生登记表上，都标注了行李件数、学生电话等信息，做到‘行李出宿舍一清、进车厢一清、到网安学院宿舍一清’，保障学生物品无一遗漏。”顾阳阳介绍。
     </p>
     <p>
      同一时间，位于华中科技大学的沁园学生宿舍楼内，同学们也已开始打包行李。记者在宿舍楼下看到，学生将打包好的行李，一袋袋搬到楼下指定地点后，由搬运工运至货车上。
     </p>
     <p>
      “学校给我们每个人发了5个大编织袋，各自用黑色油笔在编织袋上写上自己的名字、班级。”正在和室友进行行李打包的大四学生刘镇东告诉记者，从早上6时30分开始，他就开始收拾行李，8时打包完成后，等待搬运和出发通知。
     </p>
     <p>
      正在进行行李装车登记的辅导员王一凡介绍，该校当天搬迁的首批学生，包括全部121名大四学生和部分大三学生。每个班级配备两辆货车及一辆大巴车。学生行李自行打包送至各楼栋下的空场地后，各楼栋安排1名负责老师和1名学生志愿者，帮其看护行李并引导搬运人员运到货车。为了确保搬运期间学生人身安全，学校为每位同学购买了保险。
     </p>
     <p>
      配备顶尖实验室
     </p>
     <p>
      学生每月有生活补助
     </p>
     <p>
      上午10时左右，载有首批搬迁学生的大巴车，缓缓驶出校园，驶向网安学院。1小时后，学生安全抵达。此时，学生公寓内的中央空调已提前开启。
     </p>
     <p>
      网安学院内，学生公寓共3栋，每栋七层。公寓一层为超市、便利店等生活服务区，二至七层为学生住宿区。公寓内部按照一梯两户设计，每户3个双人间、3个单人间，再加公共卫生间及休息室。
     </p>
     <p>
      然而不少同学还来不及安置完行李，就到教学楼、实验室先睹为快。
     </p>
     <p>
      武汉大学教学楼内，多媒体、物联网、云计算技术让教室更加智能。此外，网络靶场等实验室能提供优质的实训环境，网络安全国家级虚拟仿真实验教学中心，拓展了虚拟实验环境。
     </p>
     <p>
      华中科技大学配备的黄鹤网络靶场，是集教学、科研、演练为一体的网络平台。实验室地面和天花板采用红光和蓝光穿梭的形式，代表红军和蓝军作战，以达到演练的效果。未来，大屏幕上还会有全息投影，展示网络安全最前沿内容。
     </p>
     <p>
      “作为网络安全专业的学生，最重要的是实践，以前受条件限制，经常要自带设备训练，搬入新校区后这些都不是问题。”华中科技大学大四学生彭世坤说。
     </p>
     <p>
      中午时分，记者跟随学生们到网安学院1号食堂就餐，菜品荤素搭配，米面自选。选菜时，每一份菜品，除了标注菜名、价格，还列出了营养成分表，包括热量、蛋白质等。1号食堂厨师长陈志高介绍，食堂每天提供早餐、午餐、晚餐和夜宵四餐，有独立的操作间，从原材料验收到出品由专人负责，确保食品安全。
     </p>
     <p>
      为了保证学子搬入新校区后生活得到保障，两所高校每月将向搬迁学生提供生活补助。
     </p>
     <p>
      家长实地探访后直呼满意
     </p>
     <p>
      学生“对新校区生活充满期待”
     </p>
     <p>
      “大学以来一直对学术研究、实操竞赛非常感兴趣，搬去新校区，第一件事就是先到实验室去转一转。”武汉大学国家网络安全学院研二学生蔡鑫伟，在本科期间曾获得全国大学生信息安全竞赛一等奖。两天前，他跟随老师一行来到网安学院先行探访，“新校区的智慧教室、物联网实验室等都非常先进，而且实验室、教学区都很集中，便于学生讨论，兄弟院校也可以有更多学术互动。”
     </p>
     <p>
      蔡鑫伟的同学郭恒昌则对校园环境感到满意：“都是一人间、两人间宿舍，利于我们思考问题。”他说，有同学的父母实地探访后大为满意，拍了许多照片发到家长群，“很多家长跟评说‘真的太满意了’。”
     </p>
     <p>
      “非常期待，新校区的实验室都是顶尖的，对我们战队训练非常有帮助。”华中科技大学网络空间安全学院大四学生刘镇东，是学校L3H CTF战队队长，曾获“2019全国电信和互联网行业网络安全管理职业技能竞赛”全国决赛一等奖多项荣誉。他说，自己去年在这里打过比赛，尽管当时学院还未建成，但已经充满期待。“我们战队20多人、经常要一起讨论、训练，找到一个合适的训练场地并不容易，搬入新校区后，实验室不仅设备一流，数量也充足，再也不用担心找不到合适的训练场地。”
     </p>
     <p>
      刘镇东的室友余子兮在8月初，特意去了一趟网安学院，熟悉环境。余子兮说，自己目前正在做考研准备，目标就是本校本专业。“新校区的整体环境非常好，图书馆自习室的位子充足，不用担心复习抢不到位子。宿舍是两人间甚至单人间，安静不嘈杂，离教学楼也很近，大大节省了每天在路上的时间。”
     </p>
     <p>
      据了解，武汉大学剩余200名学生，将于8月31日搬迁。华中科技大学剩余学生将在9月6日完成搬迁。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393637333934372f:61727469636c652f64657461696c732f313138373437303535" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
