---
layout: post
title: "plc编程语言有哪几种"
date: 2024-11-26 20:13:12 +0800
description: "这篇博客介绍了PLC编程的五种标准语言：顺序功能图(SFC)、梯形图(LD)、功能框图(FBD)、指"
keywords: "plc编程语言"
categories: ['Plc']
tags: ['硬件工程']
artid: "122347707"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=122347707
    alt: "plc编程语言有哪几种"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     plc编程语言有哪几种?
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     plc编程语言标准(IEC 61131-3)中有五种编程语言，即顺序功能图、梯形图、功能框图、指令表和结构化文本。顺序功能图(SFC)、梯形图(LD)和功能框图(FBD)是图形编程语言，指令表(IL)和结构文本(st)是书面语言。
    </p>
    <p>
     <strong>
      1.顺序功能图
     </strong>
    </p>
    <p>
     顺序图用于描述开关控制系统的功能，是一种高于其他编程语言的图形语言，用于编制顺序控制程序。序列图提供了一种组织程序的图形化方法，根据这种方法很容易画出顺序控制梯形图程序，这将在本书第3项中详细介绍。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.梯形图
     </strong>
    </p>
    <p>
     梯形图是用图形符号及其在图中的关系来表达控制关系的编程语言。它由继电器电路图演变而来，是应用最广泛的PLC图形编程语言。梯形图与继电器控制系统的电路图非常相似，直观易懂，便于熟悉继电器控制的电气人员掌握，特别适用于开关逻辑控制。梯形图由触点、线圈和应用说明等组成。触点代表逻辑输入条件，如外部开关、按钮和内部条件。线圈通常代表逻辑输出结果，用于控制外部指示灯、交流接触器等。（看到这初学者可能看不太懂，可以结合
     <a class="link-info" href="https://www.jcpeixun.com/" rel="nofollow" title="plc视频教程">
      plc视频教程
     </a>
     来学习）
    </p>
    <p>
     梯形图通常有左右两条母线(有时只画左母线)，其间是由内部继电器和继电器线圈的常开和常闭触点组成的并联逻辑行(或步骤)。每个逻辑行必须从触点与左总线的连接开始，到线圈与右总线的连接结束。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3.功能框图(FBD)
     </strong>
    </p>
    <p>
     这是一种类似数字逻辑门电路的编程语言，有数字电路基础的人很容易掌握。在这种编程语言中，逻辑运算关系由类似于与门和或门的块来表示。块的左边是逻辑运算的输入变量，右边是输出变量。输入和输出端的小圆圈代表非操作。这些块通过电线连接，信号从左到右流动。中国很少有人使用功能框图语言。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4.指令列表
     </strong>
    </p>
    <p>
     PLC的指令是一种类似于微机汇编语言指令的助记表达式。由指令组成的程序称为指令表程序。指令表程序很难读懂，其逻辑关系也很难一目了然，所以设计中一般采用梯形图语言。如果使用手持编程器，梯形图必须转换成指令表，然后写入PLC。在用户程序存储器中，指令按步数的顺序排列。
    </p>
    <p>
     <strong>
      5.结构化文本
     </strong>
    </p>
    <p>
     文本(ST)是为IEC 61131-3标准创建的一种特殊的高级编程语言。与梯形图相比，它可以实现复杂的数学运算，程序非常简单紧凑。IEC标准不仅提供了多种编程语言供用户选择，还允许程序员在同一个程序中使用多种编程语言，这使得程序员可以选择不同的语言来适应特殊的工作。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f787566656e3931352f:61727469636c652f64657461696c732f313232333437373037" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


