---
layout: post
title: "操作系统经典书籍推荐"
date: 2024-12-10 09:03:48 +0800
description: "操作系统经典书籍介绍_操作系统推荐书籍"
keywords: "操作系统推荐书籍"
categories: ['Mac', 'Linux']
tags: ['算法', '代码分析', 'Windows', 'Unix', 'Linux', 'Linux']
artid: "5933347"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5933347
    alt: "操作系统经典书籍推荐"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     操作系统经典书籍推荐
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     看了篇文章，是评述操作系统方面的经典书籍的，其观点我较为同意，特贴出来，其电子版的CSDN下载频道大多都有。
    </p>
    <p>
     <br/>
     Abraham Silberschatz的两本书：
     <br/>
     1． 实用操作系统概念（影印版）
     <br/>
     2． 操作系统概念（第六版 影印版）
     <br/>
     这个作者绝对是顶尖级的，来自贝尔实验室，是目前世界上操作系统方面的领军人物。这两本书第二本和第一本很多地方相似，区别在于第二本理论偏重一些，第一本实例讨论的更多一些。这两本书别看很厚，但是写的非常流畅，属于比较易读的一类。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     3. 现代操作系统(英文版•第2版)
     <br/>
     Andrew S. Tanenbuam(坦尼伯姆, AST)是第4本书的升级版，里面添加了一些新的操作系统方面的讨论，原理部分比第四本稍有增强。个人认为，是除了前面两本之外的最好的书。
    </p>
    <p>
     4. 操作系统： 设计及实现（第二版）（英文影印版）
     <br/>
     这个比较有名了，主要是分析minix源代码的书，顺带着讲了下原理，应该说是偏于实践的，可能当年的linus的教材就是这本，影响较大，可以帮助你了解一个文件系统或系统调用之类是如何实现的。当然，和目前的操作系统来讲，稍简单了一些。想做linux kernel hacker的同学此书可以一读。
    </p>
    <p>
     5. 操作系统：现代观点（第二版 实验更新版）（英文版）
     <br/>
     Operating Systems: A design-Oriented Approach 这两本一般，但是还是比国内抄袭的教材强很多，可以作为补充阅读的书籍。
    </p>
    <p>
     6． LINUX内核源代码情景分析（上册） LINUX内核源代码情景分析（下册）
     <br/>
     Understanding Linux Kernel
     <br/>
     Linux internal
     <br/>
     这三本是最nb的linux内核分析书籍,后两本讲2.2内核，第一本讲2.4。
    </p>
    <p>
     7. 4.4BSD操作系统设计与实现（英文影印版）
     <br/>
     不说少了，原来berkeley那帮写bsd的其中几个人写的，经典就是它了。
    </p>
    <p>
     8. UNIX操作系统设计（英文版）
     <br/>
     ：古老的unix设计方面的书籍，应该说这本书在unix世界里面的影
     <br/>
     响是十分巨大的，很多后来的unix分枝，思想都是缘于此书。里面主要讲解unix各个部分
     <br/>
     实现时所用的算法，其中一些目前还在使用中。想了解一下unix实现但又没什么时间扣
     <br/>
     minix或linux内核的朋友可以看看，在这本书上花费几十个小时，绝对超值：）
    </p>
    <p>
     9.Linux内核完全注释
     <br/>
     这一本书我觉得也很棒。它以Linux 0.11内核源码为基础进行详细的分析，解释细致到位。虽然不是“经典”，但仍推荐！凭借简洁明了的源码分析，你可以管窥Linux操作系统的奥秘。
    </p>
    <p>
    </p>
    <div>
     <br/>
     *****************************
    </div>
    <div>
     转：一名教师的建议：
     <br/>
     想学操作系统的同学，推荐以下教材供选择：
     <br/>
     概念和理论：《现代操作系统》、《操作系统概念》
     <br/>
     基于Unix：《Unix操作系统设计》
     <br/>
     基于Linux：《深入理解Linux内核》
     <br/>
     基于Windows：《深入解析Windows操作系统》
     <br/>
     操作系统设计：《操作系统设计与实现》
     <br/>
     源代码分析：《Linux内核源代码情景分析》
    </div>
    <div>
    </div>
    <div>
     *********************************
    </div>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e687569716961:6f2f61727469636c652f64657461696c732f35393333333437" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


