---
layout: post
title: "关于CSDN菜鸟首飞我在-CSDN-撒下的第一篇-文-字种子"
date: 2024-11-13 17:17:10 +0800
description: "CSDN成就一亿技术人，成为技术人交流和成长的家园_csdn"
keywords: "csdn"
categories: ['']
tags: ['网络', '人工智能']
artid: "143746191"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=143746191
    alt: "关于CSDN菜鸟首飞我在-CSDN-撒下的第一篇-文-字种子"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     关于CSDN—菜鸟首飞：我在 CSDN 撒下的第一篇 “文” 字种子
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h2>
     <a id="CSDN_0">
     </a>
     CSDN
    </h2>
    <p>
     <strong>
      CSDN（ChineseSoftwareDeveloperNetwork）创立于 1999 年，全称“中国软件开发者网络”，是全球知名的中文开发者网站。CSDN提供知识传播、在线学习、职业发展等全
      <mark>
       生命周期服务
      </mark>
      ，满足IT从业者的学习及共享知识和信息、建立职业发展社交圈、通过软件开发实现技术商业化等需求。以下是关于 CSDN 的详细介绍：
     </strong>
    </p>
    <h3>
     <a id="1__3">
     </a>
     1. 平台使命与愿景：
    </h3>
    <ul>
     <li>
      <p>
       使命：成就一亿技术人。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       愿景：成为技术人交流和成长的家园。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <h3>
     <a id="2_9">
     </a>
     2.用户规模与影响力：
    </h3>
    <ul>
     <li>
      注册用户超过 3500 万，覆盖 90% 的中文开发者，拥有庞大的用户群体和较高的行业覆盖率，在国内
      <mark>
       IT 技术领域
      </mark>
      具有广泛的影响力。
     </li>
     <li>
      新媒体矩阵粉丝数量超过 3100 万，能够有效地传播技术资讯和相关内容。
     </li>
    </ul>
    <h3>
     <a id="3_12">
     </a>
     3.服务内容：
    </h3>
    <ul>
     <li>
      知识传播与交流：拥有全球最大的中文 IT 技术社区，用户可以在此分享经验、交流技术、学习知识、发布技术文章等。提供丰富的资讯和技术文章，涉及移动互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等热门领域，让开发者能够及时了解业界动态和最新技术。
     </li>
     <li>
      在线学习与培训：提供众多的在线学习资源和培训课程，涵盖软件开发、运维、测试、数据分析等多个领域。通过与国内外知名高校、企业等合作，不断拓展培训业务领域，为从业者提供优质的培训资源和服务。
     </li>
     <li>
      招聘与人才服务：是重要的招聘渠道和品牌宣传平台，为企业提供招聘专区服务，面向上千万会员推送企业招聘信息；还提供猎头服务，帮助企业定向寻找中高级技术人才。
     </li>
    </ul>
    <h3>
     <a id="4_16">
     </a>
     4.旗下产品与平台：
    </h3>
    <ul>
     <li>
      <mark>
       CSDN 社区
      </mark>
      ：是核心业务，为开发者提供了一个交流技术、分享经验、探讨问题的平台。
     </li>
     <li>
      CSDN APP：针对移动端开发者打造，为广大移动开发者提供开发、测试、学习的一站式服务。
     </li>
     <li>
      《新程序员》：开发者权威出版物，从前沿技术到行业创新，为开发者带来全方位的深刻洞见和专业解读。
     </li>
     <li>
      GitCode：是 CSDN 为开发者提供的开源项目创新服务平台，致力于为大规模开源开放协同创新助力赋能。
     </li>
    </ul>
    <h3>
     <a id="5_21">
     </a>
     5.生态建设与活动：
    </h3>
    <ul>
     <li>
      开发者生态服务完善，每年会在全国举办多场技术及行业应用的开发者大会、主题峰会、技术沙龙等会议活动，议题包括主流技术实践、热门行业趋势前瞻、典型技术案例分享、前沿技术概览等。
     </li>
     <li>
      发布《中国开发者调查报告》等年度报告和专题报告，持续、全面和深入地反映中国开发者社群自身状况、各项技术、工具、产品的使用状况和发展趋势，是了解中国开发者市场的重要参考资料。
     </li>
    </ul>
    <h2>
     <a id="CSDN_25">
     </a>
     关于CSDN更多：
    </h2>
    <blockquote>
     <p>
      <strong>
       CSDN 拥有众多功能和特点。在知识传播与交流方面，它拥有全球最大的中文 IT 技术社区，用户可在此分享经验、交流技术、学习知识、发布技术文章等。同时提供丰富的资讯和技术文章，涵盖移动互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等热门领域。
       <br/>
       在线学习与培训上，CSDN 提供众多在线学习资源和培训课程，涵盖软件开发、运维、测试、数据分析等多个领域。通过与国内外知名高校、企业合作，不断拓展培训业务领域，为从业者提供优质培训资源和服务。
       <br/>
       在招聘与人才服务方面，CSDN 不仅是技术交流和学习平台，还是重要的招聘渠道和品牌宣传平台。为企业提供招聘专区服务，面向上千万会员推送企业招聘信息，还提供猎头服务，帮助企业定向寻找中高级技术人才。
       <br/>
       CSDN 旗下拥有众多社区、APP、微信公众号等资源，形成全面且互动的生态环境。例如 CSDN APP 为开发者提供最新技术资讯、开发知识；CSDN Blog 致力于为开发者打造专业技术写作、分享与交流平台；CSDN 技术论坛为 IT 开发者打造分享技术心得、讨论技术话题的信息平台；CSDN 资源下载中心为 IT 专业人士提供丰富全面、专业的技术资料分享、交流与下载服务。
       <br/>
       截至 2024 年 11 月，CSDN 注册用户超过 3500 万，覆盖 90% 的中文开发者，新媒体矩阵粉丝数量超过 3100 万，员工近 800 名，分布在北京、长沙、上海、深圳、杭州、成都等城市，并在美国硅谷常设办事处。CSDN 在全球编程类网站排名第 7，每月超过 30 万用户原创文章，日均 PV 3600 万，博主 30 万，CTO 俱乐部会员 2 万，1000 万论坛贴、4000 万博客、1500 万技术资源、200 期技术杂志。CSDN 为近百万 IT 创作者提供优内容发布、流量扶持、原创保护等一站式服务，为优质创作者提供商业增值服务，如知识付费、专业分享、培训咨询等，还为优质内容创作者提供图书出版通道，已出版数百本图书。累计为上百万学习用户提供体系化 &amp; 互动式学习体验，包含技能树、每日一练、问答、笔记插件等。CSDN 将于 2024 年在全国举办多场技术及行业应用的开发者大会、主题峰会、技术沙龙等会议活动，主要领域包括开源，云原生，AI，数据库，DevOps，操作系统，大数据，研发效能，芯片，元宇宙，自动驾驶，金融，工业互联网等。
      </strong>
     </p>
    </blockquote>
    <h5>
     <a id="CSDNITIT_IT_IT_33">
     </a>
     总的来说，CSDN作为
     <mark>
      中国最大的IT社区和服务平台
     </mark>
     ，不仅为软件开发者和IT从业者提供了丰富的学习资源和职业发展机会，还通过其强大的社区影响力和技术权威性，是一个为 IT 技术人成长及科技企业发展提供全方位服务的开发者生态平台，致力于成就一亿技术人，成为技术人交流和成长的家园。成为了中国IT行业的重要推动力量。
    </h5>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323230315f37353938363932372f:61727469636c652f64657461696c732f313433373436313931" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


