---
layout: post
title: "HarmonyOS第一课初级1.HarmonyOS介绍"
date: 2024-12-13 18:03:23 +0800
description: "1. “一次开发，多端部署”指的是一个工程，一次开发上架，多端按需部署。为了实现这一目的，Harmo"
keywords: "“一次开发,多端部署”指的是一个工程,一次开发上架,多端按需部署。为了实现这一"
categories: ['']
tags: ['华为', 'Harmonyos']
artid: "140022603"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=140022603
    alt: "HarmonyOS第一课初级1.HarmonyOS介绍"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     ＜HarmonyOS第一课/初级＞1.HarmonyOS介绍
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2>
     【习题】HarmonyOS介绍
    </h2>
    <h3>
     判断题
    </h3>
    <p>
     1. “一次开发，多端部署”指的是一个工程，一次开发上架，多端按需部署。为了实现这一目的，HarmonyOS提供了多端开发环境，多端开发能力以及多端分发机制。
    </p>
    <p>
     正确(True)
    </p>
    <p>
     错误(False)
    </p>
    <p>
     答案：正确
    </p>
    <p>
     2. 《鸿蒙生态应用开发白皮书》全面阐释了鸿蒙生态下应用开发核心理念、关键能力以及创新体验，旨在帮助开发者快速、准确、全面的了解鸿蒙开发套件给开发者提供的能力全景和未来的愿景。
    </p>
    <p>
     正确(True)
    </p>
    <p>
     错误(False)
    </p>
    <p>
     答案：正确
    </p>
    <p>
     3. HUAWEI DevEco Studio是面向HarmonyOS生态的集成开发环境，提供了一站式的HarmonyOS生态应用开发能力。
    </p>
    <p>
     正确(True)
    </p>
    <p>
     错误(False)
    </p>
    <p>
     答案：正确
    </p>
    <h3>
     单选题
    </h3>
    <p>
     1. 当用户希望能够在多个设备间来回切换、完成多个任务，开发者可以使用以下哪个核心能力，以便应用不间断地给用户提供服务的能力。
    </p>
    <p>
     A. 统一生态
    </p>
    <p>
     B. 可分可合
    </p>
    <p>
     C. 自由流转
    </p>
    <p>
     D. 原生智能
    </p>
    <p>
     答案：C
    </p>
    <p>
     2. 当您希望获取到最全面、最详细的功能描述、参数说明和权限信息时，应该从（）寻找？
    </p>
    <p>
     A. Sample
    </p>
    <p>
     B. FAQ
    </p>
    <p>
     C. API参考
    </p>
    <p>
     D. Codelabs
    </p>
    <p>
     答案：C
    </p>
    <p>
     3. 应用如需在多个设备上运行，需要适配不同的屏幕尺寸和分辨率、不同的交互方式（如触摸和键盘等）、不同的硬件能力（如内存差异和器件差异等），开发成本较高。“一次开发，多端部署”提供了哪个核心能力降低了多设备应用的开发成本？
    </p>
    <p>
     A. 多端开发环境
    </p>
    <p>
     B. 多端开发能力
    </p>
    <p>
     C. 多端分发机制
    </p>
    <p>
     D. 多端UI适配
    </p>
    <p>
     答案：B
    </p>
    <p>
     4. 如果开发者在原生应用版本的基础上，想要提供多种服务给用户，开发者选择开发场景的最优选是？
    </p>
    <p>
     A. 独立开发一个应用
    </p>
    <p>
     B. 开发多个元服务，按需组合为一个复杂的应用
    </p>
    <p>
     C. 独立开发一个元服务
    </p>
    <p>
     D. 同时开发应用和多个元服务
    </p>
    <p>
     答案：B
    </p>
    <h3>
     多选题
    </h3>
    <p>
     1. 多选题的第一题替换为如下 下列哪些选项属于HarmonyOS三大技术理念。
    </p>
    <p>
     A. 一次开发，多端部署
    </p>
    <p>
     B. 可分可合，自由流转
    </p>
    <p>
     C. 统一生态，原生智能
    </p>
    <p>
     D. 跨端迁移，多端协同
    </p>
    <p>
     答案：ABC
    </p>
    <p>
     2. 用户使用应用的情境发生变化时（例如从室内走到户外、从办公室到车上等），之前使用的设备可能已经不适合继续当前的任务，或者周围有更合适的设备，此时，可以选择使用新的设备来继续当前的任务。以下哪些场景适合使用跨端迁移能力？
    </p>
    <p>
     A. 在外时手机上编辑邮件，到公司后在2in1设备上继续编辑
    </p>
    <p>
     B. 在外时手机玩游戏，到家后希望获取更好的视觉体验，在平板上继续玩
    </p>
    <p>
     C. 在家里智慧屏上看视频，当下需要出门时，可以手机上继续观看
    </p>
    <p>
     D. 手机视频通话中，到家后家中有智慧屏，可以更沉浸地视频聊天
    </p>
    <p>
     答案：ABCD
    </p>
    <p>
     3. 下列哪些说法是正确的。
    </p>
    <p>
     A. HUAWEI DevEco Studio 提供了设备模拟的能力，解决HarmonyOS生态应用、元服务开发过程中遇到的真机设备不足、无分布式应用调试环境等问题，为开发者提供低成本、易获取的调测验证环境
    </p>
    <p>
     B. 为了降低性能调优技术难度，HUAWEI DevEco Studio推出了场景化调优工具 DevEco Profiler
    </p>
    <p>
     C. HUAWEI DevEco Studio提供了一系列命令行工具，辅助开发者更高效的管理 SDK 、设备，提升调试、调优的效率
    </p>
    <p>
     D. HUAWEI DevEco Studio是面向HarmonyOS生态的集成开发环境，提供了一站式的HarmonyOS生态应用开发能力
    </p>
    <p>
     答案：ABCD
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393632353234392f:61727469636c652f64657461696c732f313430303232363033" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


