---
layout: post
title: "python是一种面向____的高级语言_Python简介_语法_高薪Ptython系列专栏_2"
date: 2024-12-01 09:30:00 +0800
description: "Python是一种什么语言？Python是一种解释型、面向对象、动态数据类型的高级程序设计语言。Py"
keywords: "python是一种面相"
categories: ["未分类"]
tags: ["Python"]
artid: "110078910"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110078910
  alt: "python是一种面向____的高级语言_Python简介_语法_高薪Ptython系列专栏_2"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     python是一种面向____的高级语言_Python简介_语法_高薪Ptython系列专栏_2
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     Python是一种什么语言？
    </p>
    <p>
     Python是一种解释型、面向对象、动态数据类型的高级程序设计语言。
    </p>
    <p>
     Python的3.0版本，常被称为Python 3000，或简称Py3k。相对于Python的早期版本，这是一个较大的升级。
    </p>
    <p>
     本系列教程基于Python3.x
    </p>
    <p>
     Python是一种计算机程序设计语言。你可能已经听说过很多种流行的编程语言，比如非常难学的C语言，非常流行的Java语言，适合初学者的Basic语言，适合网页编程的JavaScript语言等等。
    </p>
    <p>
     首先，我们普及一下编程语言的基础知识。用任何编程语言来开发程序，都是为了让计算机干活，比如下载一个MP3，编写一个文档等等，而计算机干活的CPU只认识机器指令，所以，尽管不同的编程语言差异极大，最后都得“翻译”成CPU可以执行的机器指令。而不同的编程语言，干同一个活，编写的代码量，差距也很大。
    </p>
    <p>
     比如，完成同一个任务，C语言要写1000行代码，Java只需要写100行，而Python可能只要20行。
    </p>
    <p>
     所以Python是一种相当高级的语言。
    </p>
    <p>
     你也许会问，代码少还不好？代码少的代价是运行速度慢，C程序运行1秒钟，Java程序可能需要2秒，而Python程序可能就需要10秒。
    </p>
    <p>
     那是不是越低级的程序越难学，越高级的程序越简单？表面上来说，是的，但是，在非常高的抽象计算中，高级的Python程序设计也是非常难学的，所以，高级程序语言不等于简单。
    </p>
    <p>
     但是，对于初学者和完成普通任务，Python语言是非常简单易用的。连Google都在大规模使用Python，你就不用担心学了会没用。
    </p>
    <p>
     用Python可以做什么？可以做日常任务，比如自动备份你的MP3；可以做网站，很多著名的网站包括YouTube就是Python写的；可以做网络游戏的后台，很多在线游戏的后台都是Python开发的。总之就是能干很多很多事啦。
    </p>
    <p>
     Python当然也有不能干的事情，比如写操作系统，这个只能用C语言写；写手机应用，只能用Swift/Objective-C（针对iPhone）和Java（针对Android）；写3D游戏，最好用C或C++。
    </p>
    <p>
     如果你是小白用户，满足以下条件：
    </p>
    <p>
     会使用电脑，但从来没写过程序；
    </p>
    <p>
     还记得初中数学学的方程式和一点点代数知识；
    </p>
    <p>
     想从编程小白变成专业的软件架构师；
    </p>
    <p>
     每天能抽出半个小时学习。
    </p>
    <p>
     不要再犹豫了，这个教程就是为你准备的！
    </p>
    <p>
     准备好了吗？
    </p>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393533303433372f:61727469636c652f64657461696c732f313130303738393130" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
