---
layout: post
title: "linux强大的游戏模拟器-GBA"
date: 2024-11-30 13:49:23 +0800
description: "Linux强大的游戏模拟器，模拟的效果以及CPU的占用都非常低，主要是用来玩GBA和FC的游戏，玩G"
keywords: "linux gba模拟器"
categories: ['嵌入式Linux开发']
tags: ['无标签']
artid: "8561146"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8561146
    alt: "linux强大的游戏模拟器-GBA"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     linux强大的游戏模拟器--GBA
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    Linux强大的游戏模拟器，模拟的效果以及CPU的占用都非常低，主要是用来玩GBA和FC的游戏，玩GBA游戏比Linux版VBA强的不是一点半点，Linux版VBA可以说就是一个半成品，不说功能方面，居然巨占CPU，而且占资源不说了，还不是60帧的完美平滑模拟，而且不开源，故弃之。FC 的话Ubuntu下有个叫FCEU的模拟器，同样是巨占资源，和VBA也是一样的毛病……似乎都不支持GPU加速，都是用CPU来死算，再说就是用CPU 模拟个GBA，FC之类的也绰绰有余了，也不知道是个什么情况，弃之。而Mednafen，除了没有图形前端之外，可谓是Linux下最完美的 GBA，FC等模拟器解决方案，超省资源，支持OpenGL和SDL两种加速方式。而且有一个亮点，那就是虽说没有图形前端，但是可以在游戏中随意设置按键，不像有些没有图形前端的模拟器，必须事先在配置文件中设置按键。
    <br/>
    <br/>
    Mednafen支持的机种：
    <br/>
    * Atari Lynx
    <br/>
    * GameBoy
    <br/>
    * GameBoy Color
    <br/>
    * GameBoy Advance
    <br/>
    * NES
    <br/>
    * PC Engine (TurboGrafx 16)
    <br/>
    * PC-FX
    <br/>
    * SuperGrafx
    <br/>
    * NeoGeo Pocket, NeoGeo Pocket Color
    <br/>
    * WonderSwan
    <br/>
    <br/>
    安装很简单，Ubuntu直接sudo apt-get install mednafen即可。
    <br/>
    <br/>
    模拟器设置：
    <br/>
    <br/>
    运行方法：
    <br/>
    A：终端中输入mednafen rom拉进来
    <br/>
    B：推荐这个方法，那就是比如你的rom是GBA游戏，***.gba，右键点击这个ROM，选择“属性”，再选择“打开方式”，单击“添加”，点击“使用自定义命令”,输入mednafen就可以了，以后直接双击这个ROM就可以打开玩了。
    <br/>
    按键设置方法：游戏里按F1，可以打开帮助菜单，可以看到很多说明，其中告诉你按alt+shift+1～5就可以设置按键，每个按键设置两次，很简单。
    <br/>
    F5是即时存档，F6是选择存档点，F7是即时读档，F9截图（如果compiz的F9被使用了则无效，compiz的F9是降低屏幕亮度），F10软复位（类似于FC的那个复位按钮），F11硬复位（类似于FC的那个开关，关了再开），F12或Esc退出模拟器。
    <br/>
    <br/>
    画面设置：
    <br/>
    画面大小：默认的显示大小如果不满意，可以在配置文件里修改，打开配置文件gedit ~/.mednafen/mednafen.cfg，类似于下面的内容就是画面尺寸的设置。
    <br/>
    <br/>
    ;Full-screen horizontal resolution.
    <br/>
    nes.xres 640     #全屏显示的分辨率，宽
    <br/>
    <br/>
    ;Full-screen vertical resolution.
    <br/>
    nes.yres 480     #全屏显示的分辨率，高
    <br/>
    <br/>
    ;The scaling factor for the X axis.
    <br/>
    nes.xscale 2     #窗口模式下的放大倍数，宽，这个倍数是以所模拟机种的原始分辨率为基准的
    <br/>
    <br/>
    ;The scaling factor for the Y axis.
    <br/>
    nes.yscale 2     #窗口模式下的放大倍数，高
    <br/>
    <br/>
    ;The scaling factor for the X axis in fullscreen mode.
    <br/>
    nes.xscalefs 2     #全屏模式下的放大倍数，宽
    <br/>
    <br/>
    ;The scaling factor for the Y axis in fullscreen mode.
    <br/>
    nes.yscalefs 2          #全屏模式下的放大倍数，宽
    <br/>
    <br/>
    ;Enable scanlines with specified transparency.
    <br/>
    nes.scanlines 0     #把0改为1可以实现一种隔行显示的效果
    <br/>
    <br/>
    前面的nes代表FC的设置，同理gba，pce等则是相应机种的设置。
    <br/>
    <br/>
    使用ATI显卡radeon开源驱动的，打开3D桌面模拟器屏幕会闪，因为默认是使用OpenGL加速的，只需要改为SDL模式即可，使用官方fglrx 驱动或者不开3D保持默认即可。
    <br/>
    在配置文件中搜索;Select video driver, "opengl" or "sdl".，将下面的opengl改为sdl即可。
    <br/>
    这一行上面的;Enable fullscreen mode.，将0改为1，将会默认以全屏打开游戏，下面的一行;Attempt to synchronize OpenGL page flips to vertical retrace period.，默认是打开了垂直同步，防止画面撕裂的，建议保留，但是这个只对opengl加速有效，sdl就无效了。
    <br/>
    ;Auto-fire frequency.，连发速度，默认是3，可以适当修改。
    <br/>
    ……
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f71696e78696f6e6778:752f61727469636c652f64657461696c732f38353631313436" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


