---
layout: post
title: "车联网云服务平台"
date: 2024-07-05 00:01:14 +0800
description: "车联网云服务平台是针对车主、4S店、渠道及车联网服务提供商而开发的车联网整体解决方案。包括云平台、运"
keywords: "车联网云平台是什么"
categories: ['云平台']
tags: ['Java']
artid: "106885796"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106885796
    alt: "车联网云服务平台"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     车联网云服务平台
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     车联网云服务平台是针对车主、4S店、渠道及车联网服务提供商而开发的车联网整体解决方案。包括云平台、运营管理系统、4S店管理系统、渠道运营管理系统、手机端APP、微信公众号及车载APP，是业界功能最强大、技术最先进，真正实现业务闭环的车联网方案。
     <br/>
     车联网云服务平台通过三屏（手机、电脑、车载终端）为用户提供解决方案，其中云服务为驾驶者提供安全、便捷、舒适、经济的车生活，也面对企业提供管理服务。
     <br/>
     车联网云服务平台是一套能够灵活定制、即时部署、快速集成的SaaS（Software-as-a-Service软件即服务）应用平台，提供基于web的应用定制、开发、部署工具，可实现无编程的SaaS应用、稳定、部署实现能力。可迅速实现用户的客户化需求，能使各类开发伙伴、行业合作伙伴简单地通过浏览器就能利用平台的各种应用配置工具，结合自身特有的业务知识、行业知识、技术知识，迅速地配置出包括数据、界面、流程、逻辑、算法、查询、统计、报表等部分在内的功能强大的业务管理应用，并且能够确保应用迅速地稳定、部署，确保应用能够以较高水平的性能运行。
    </p>
    <p>
     车联网云服务平台采用线性架构设计，集中管理，统一配置，平台的扩展性强，部署方便，平台功能强大，涵盖不同用户的不同需求。通过手机APP或车载终端，可为车主提供安全、便捷、舒适的驾乘体验和在线娱乐享受，更多的人性化关怀和服务，给车主带来更多的衍生价值。为渠道提供新的业务增长点，多元化的盈利模式，帮助4S店提高用户的忠诚度，减少客户的流失率，有助于4S店在竞争日趋激烈的国内车市提高竞争力。
    </p>
    <p>
     平台总体架构
    </p>
    <p>
     1、系统分为：用户接入、业务处理、业务支撑和外部接口几大部分，配合提供完整的车联网服务门户。
     <br/>
     2、用户接入域，提供接入设备识别和用户路由。
     <br/>
     3、业务处理域，主要包括产品管理、网上营业厅、营销管理、人车感知、车友会等车联网门户核心业务功能。
     <br/>
     4、业务支撑域，为业务处理提供支撑，主要提供用户信息服务，如用户登录认证、用户数据服务；
     <br/>
     5、外部接口域，主要包括两部分：1)车联网门户与车联网增值服务各功能系统的接口，如门户与通讯平台、计费系统、客户关系管理系统、运营支撑平台的接口；2）车联网与第三方系统的接口，如门户与第三方增值服务提供商、第三方支付、网络地图服务提供商的接口。
    </p>
    <p>
     业务逻辑
    </p>
    <p>
     业务逻辑通过数据层的原子服务访问业务数据。一组业务逻辑过程实现具体的业务功能。业务应用层通过本层提供的服务功能向接入层请求统一的需求而实现其业务逻辑。本层次作为应用层的服务功能基础，本层向业务层提供统一、规范的原子服务，用于屏蔽业务数据的存储、组织和访问的细节，实现业务数据的充分共享。业务层必须通过本层的原子服务访问基础业务数据。
    </p>
    <p>
     云平台及子系统
     <br/>
     远佳智慧车联网云服务平台
    </p>
    <p>
     终端APP功能
     <br/>
     远佳智慧车联网云服务平台
    </p>
    <p>
     服务内容介绍
     <br/>
     远佳智慧车联网云服务平台
    </p>
    <p>
     平台特点
    </p>
    <p>
     1.集中管理，统一配置；
     <br/>
     2.各个层次尽可能简单，能够快速的扩展；
     <br/>
     3.采用即时通信的架构；
     <br/>
     4.采用线性架构设计。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f743237383733393635342f:61727469636c652f64657461696c732f313036383835373936" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


