---
layout: post
title: "机器学习超参数调优的方法网格搜索-随机搜索贝叶斯优化算法"
date: 2024-12-11 18:42:44 +0800
description: "对于很多算法工程师来说， 超参数调优是件非常头疼的事。除了根据经验设定所谓的“合 理值”之外， 一般"
keywords: "网格调优怎么选择参数范围"
categories: ["未分类"]
tags: ["网络优化", "算法", "深度学习", "机器学习", "人工智能"]
artid: "108904238"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=108904238
  alt: "机器学习超参数调优的方法网格搜索-随机搜索贝叶斯优化算法"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     机器学习：超参数调优的方法（网格搜索 、随机搜索、贝叶斯优化算法）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     对于很多算法工程师来说， 超参数调优是件非常头疼的事。除了根据经验设定所谓的“合 理值”之外， 一般很难找到合理的方法去寻找超参数的最优取值。 而与此同时，超参数对于模型效果的影响又至关重要。 高没有一些可行的办法去进行超参数的调优呢？
    </p>
    <p>
     为了进行超参数调优，我们一般会采用网格搜索、 随机搜索、贝叶斯优化等算法。 在具体介绍算法之前，需要明确超参数搜索算法一般包括哪几个要素。一是目标函数，即算法需要最大化／最小化的目标；二是搜索范围，一般通过上限和下限来确定 ； 三是算法的其他参数， 如搜索步长。
    </p>
    <h2>
     <a id="_4">
     </a>
     网格搜索
    </h2>
    <p>
     网格搜索可能是最简单、应用最广泛的超参数搜索算法， 色通过查找搜索范围内的所有的点来确定最优值。 如果采用较大的搜索范围以及较小的步长，网恪搜索高很大概率找到全局最优值。 然而，这种搜索方案十分消耗计算资源和时间，特别是需要调优的超参数比较多的时候。因此， 在实际应用中，网格搜索法一般会先使用较广的搜索范围和较大的步长，来寻找全局最优值可能的位置；然后会逐渐缩小搜索范围和步长，来寻找更精确的最优值。 这种操作方案可以降低所需的时间和计算量， 但由于目标函数一般是非凸的， 所以很可能会错过全局最优值。
    </p>
    <h2>
     <a id="_7">
     </a>
     随机搜索
    </h2>
    <p>
     随机搜索的思想与网格搜索比较相似 ， 只是不再测试上界和下界之间的所有值，而是在搜索范围中随机选取样本点。 它的理论依据是，如果样本点集足够大，那么通过随机采样也能大概率地找到全局最优值， 或其近似值。随机搜索一般会比网格搜索要快一些，但是和网格搜索的快速版一样，它的结果也是没法保证的。
    </p>
    <h2>
     <a id="_10">
     </a>
     贝叶斯优化算法
    </h2>
    <p>
     贝叶斯优化算法在寻找最优值参数时，采用了与网格搜索、随机搜索完全不同的方法。网格搜索和随机搜索在测试一个新点时，会忽略前一 个点的信息，而贝叶斯优化算法则充分利用了之前的信息。贝叶斯优化算法通过对目标函数形状进行学习，找到使目标函数向全局最优值提升的参数。具体来说，它学习目标函数形状的方法是，首先根据先验分布，假设 一个搜集函数，然后，每一次使用新的采样点来测试目标函数时，利用这个信息来更新目标函数的先验分布；最后，算法测试由后验分布给出的全局最值最可能出现的位置的点。对于贝叶斯优化算法，有一个需要注意的地方，一旦找到了一个局部最优值，它会在该区域不断采样，所以很容易陷入局部最优值。为了弥补这个缺陷，贝叶斯优化算法会在探索和利用之 间找到一个平衡点，“探索”就是在还未取样的区域获取采样点；而“利用”则是根据后验分布在最可能出现全局最值的区域进行采样。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34323038303439302f:61727469636c652f64657461696c732f313038393034323338" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
