---
layout: post
title: "云平台基础知识"
date: 2024-12-14 13:02:29 +0800
description: "常用的云平台：云平台发展至今主流的平台已成N足鼎立之势，国外云有A"
keywords: "云平台运维基础知识"
categories: ['云计算']
tags: ['无标签']
artid: "82321286"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=82321286
    alt: "云平台基础知识"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     云平台基础知识
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="margin-left:0cm;">
     <strong>
      常用的云平台：
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     云平台发展至今主流的平台已成N足鼎立之势，国外云有AWS、Google云、微软云，国内云有阿里云、腾讯云、AWS中国，私有云有OpenStack。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     AWS这里单独拿出来强调下，国际版与国内版需要区别对待，因为两者的域名不一样，而且国内版比国际版缺少很多功能，所以很多AWS开源的项目拿到国内不见得能使用。虽然国内版目前还在不断优化，但是距离国际版还有不少的差距。所以如果要使用国内云，不推荐AWS。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     云平台的计费，国外统一只有一种计费模式，流量模式，也叫后付费模式。国内的除开流量模式外，还有符合国情的包年包月模式，也叫预付费模式。后付费是按照水电煤的计费方式，用多少给多少钱；预付费模式是直接买断一台云服务器，价格大约是后付费的3-4折左右。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     本人不推荐预付费模式，有以下几个原因：
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     1 包年包月的模式违背了云平台设计的初衷，云平台本意是多用户租用，大家只要拿着自己的账号操作即可，不需要关心水电煤打哪来，有多少量。而包年包月模式还需要关心自己的服务器IP等信息，相当于在云上租了台物理机，这不是云平台使用的思路。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     2 包年包月并没有想象中的优惠，换句话说按流量并没有想象中那么贵。云平台会提供自动扩容缩容的技术，通过动态扩缩充分压榨机器性能可以使单台服务信价比更高，而包年的机器是无法动态扩缩的。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     3 在CI、CD领域immutable的运维方式比面向IP的运维方式有巨大的优势，而immutable必须建立在流量型云平台的基础之上。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     Openstack是非常流行的私有云技术，私有云在价格上可能会比公有云便宜（可能的意思是，也得需要考虑房产、电费、人力维护等成本），在使用时其实并没有公有云来的那么“痛快”。因为它的容量并不像公有云那样无穷尽也，饱和时也会遇到捉襟见肘申请不到资源的问题。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     <strong>
      云平台的几种访问方式：
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     1 Console方式，最简单的，直接用账号密码登陆到云平台控制台进行操作。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     2 API方式，HttpRestFul请求的方式向平台发起命令。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     3 SDK方式，平台提供Java、python、go、php等语言发开的扩展包，集成到项目中，用编程语言调用这些包向平台发起命令。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     4 命令方式，平台提供二进制的客户端供客户下载，下载安装后用linux命令方式向平台发起命令。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     其中前两种是平台必备，SDK方式也基本是标配，命令方式只有极少平台支持。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     以上是对目前优秀的云平台做了简单概括，要熟练使用平台还需要掌握它的基础名词，请注意我们这里侧重于平台的运算，存储方面这里暂不做介绍。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     <strong>
      名词解释：
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     <strong>
      公共相关：
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     Region：区域，平台的空间范围的划分。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     Zone：Region下的第二级区域，一个Region包含多个Zone。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     其中Region是平台标配的区域单位，而Zone并不是每个平台都支持。为什么会有区域这种概念呢，你可以理解Region代表这这家云平台在某个省份拿下来的机房，经济发展程度不一样，机房的成本不一样，那么每个Region提供服务时相同流量的报价可能就不一样。再比如有些黑科技，RegionA支持，但是RegionB并不一定可以支持。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     <strong>
      实例相关：
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     Instance：实例的基本单元，相当于平台上的一台服务器，承载运算的主体。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     Image：镜像，平台会把Image划分为共有镜像、私有镜像、第三方镜像等，这个也好理解，Instance是由镜像产生的。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     InstanceType：实例规格，选定了实例规格，也就选定了你所创建的Instance的CPU、内存、磁盘、网络等规格。实例规格的意义在于两方面，第一方便客户使用，客户不用自己去调配这些配置；第二方便平台内部计算承载力。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     <span style="color:#333333;">
      SecurityGroup
     </span>
     ：安全组，对云服务的访问权限，控制手段分为禁止和允许两种配置，按流向可以分为input和output两种，可以精确到端口，需要记住常用的端口。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     <strong>
      网络相关：
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     LoadBalance：负载均衡，负责请求的转发。在云平台的API中狭义的LB是指的单独的一种实例，而单独一个LB实例是不具备任何负载均衡的能力的。所以广义的LB是一套负载均衡的组件，包括LB实例、转发规则、健康检查等。不同的平台对LoadBalance的分类方式也不同，有的划分为四层LB和七层LB，有的划分为传统型LB和应用型LB。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     Listener：监听，主流的有tcp、udp、http/https三种监听，监听是LB用来观察其下面挂在的服务是否存活的手段，Listener会配置健康检查的策略。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     VPC：Virtual Private Cloud，从服务的角度来看是虚拟私有云，表示的公有云运营商提供给用户的隔离资源的集合。它相当于是漂浮在公有云上的孤岛。真正让VPC变得强大的是它各式各样的连接技术。VPC并不是必须的，但是对于大型项目要接入到企业内容组成混合网络的服务时，VPC才有意义。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     <strong>
      弹性伸缩：
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     ServerGroup：我们把一组具备相同镜像、相同服务、相同规格能力的一组instance的组合，称为是一个ServerGroup。ServerGroup在不同平台的实现方式略不一样，例如在AWS中是通过自动扩容组，在阿里云中是通过弹性伸缩组。与LoadBalance一样，狭义上的弹性伸缩组并不具备自动伸缩等能力，广义上配备有其它组建之后的ServerGroup才是我们想要的弹性伸缩组。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     <span style="color:#333333;">
      ScalingRule
     </span>
     <span style="color:#333333;">
      ：伸缩规则，按照什么样的力度来进行一次伸缩。例如每次伸缩
     </span>
     <span style="color:#333333;">
      30%
     </span>
     <span style="color:#333333;">
      ，或者每次伸缩
     </span>
     <span style="color:#333333;">
      5
     </span>
     <span style="color:#333333;">
      台实例等。
     </span>
     <span style="color:#333333;">
      ScalingRule
     </span>
     <span style="color:#333333;">
      并没有指定谁来触发伸缩，所以只配置
     </span>
     <span style="color:#333333;">
      ScalingRule
     </span>
     <span style="color:#333333;">
      也是没有任何意义的。
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     Schedule：定时任务，设置时间规则并执行某个ScalingRule。该功能适合潮汐规律的产品，例如我所从事的视频行业，中午11-2点是个小高潮，晚上7-10点是个大高潮，凌晨和早上是个低谷，所以我们可以按照产品特性来设置Schedule在这些时间段进行扩容缩容。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     AlarmPolicy：告警策略，是弹性伸缩的核心。我们可以配置一些策略规则，例如CPU使用率大于85%时执行某个ScalingRule，或者内存使用率小于30%时执行某个ScalingRule。它与Schedule的区别是，更智能的动态的进行伸缩，可以规避我们计划外的流量激增的情况。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     生产环境一般Schedule+ AlarmPolicy配合使用。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     <strong>
      其它：
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     CDN：
     <span style="color:#373d41;">
      Content Delivery Network
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      ，内容分发网络。十年前，我刚入行做
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      IPTV
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      流媒体业务时，都是自己写代码来完成省份区县间片源的调度的，无外呼是客户机顶盒请求到中心服务，算法会根据
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      IP
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      重定向到距离
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      IP
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      最近的机房提供服务，但是该机房不见得有客户要点播的这个片源，所以还可能要从其它机房
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      ftp
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      过来或者重定向到其它机房。当时没有大数据存储，机房的磁盘可以存储的片子也有限，所以还要计算哪些事热门片源互相分享、哪些是冷门片源在该机房删除，等等等等。现在这一切的一切，从大数据存储和缓存技术过来的灵感，我们只需要租用云平台的
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      CDN
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      服务，就都帮我们搞定了。
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      CDN
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      干的事情，也就是十年前我写代码干的事情了，在距离客户最近的服务点上缓存服务内容，一来提高相应速率，二来减少核心数据中心的请求次数。了解了
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      CDN
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      的原理，也要注意云平台采购的问题了，例如你的服务对象都在国内，你买个国外的
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      CDN
     </span>
     <span style="color:#373d41;">
      ，人家压根在国内就没有布网，也就用不起来了。
     </span>
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     S3：这是AWS中的叫法，Simple Storage Server，键值对形式存储数据的一种云存储。其他平台也有类似的服务，只不过名称不同。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     容器服务：随着Docker的发展，微服务的盛行，云平台产商们也与时俱进将K8s集成到平台中提供容器服务。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     Saas服务：一些成熟的方案也被搬迁到云平台中，云平台供应商拿这些SaaS服务来卖钱，本质是带有某一个特定功能镜像的instance，不再是只提供简单的运算、网络、存储的租赁服务了。云平台推出SaaS服务国外厂商比较流行，例如AWS推出了Spinnaker服务来提供CI+CD的解决方案。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f79656a696e6774616f373033:2f61727469636c652f64657461696c732f3832333231323836" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


