---
layout: post
title: "开源erp有很多,我该如何选择"
date: 2024-12-17 11:04:13 +0800
description: "文章浏览阅读2.7k次。          开源erp有很多，如compiere，tiny erp，"
keywords: "compiere sap 对比"
categories: ['Windows']
tags: ['Windows', 'Oracle', 'Mvc', 'Linux', 'Crm', 'Apache']
artid: "5404516"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5404516
    alt: "开源erp有很多,我该如何选择"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     开源erp有很多，我该如何选择？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
    </p>
    <p>
     开源erp有很多，如compiere，tiny erp，web erp，openbravo等，我该如何选择？
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     如何选择适合自己的ERP软件？这个问题困扰我好久。老板一直承认ERP很重要，但就是没有预算做一个ERP project。这倒也好，我有了很充足的一段时间到处试用各种ERP软件，迄今已经颇有心得。这里说说十个开源ERP软件，因为ERP软件的选择已经够多了，不开源的ERP软件我基本不考虑。
    </p>
    <ol>
     <li>
      首先要说说compiere和adempiere。我也不能免俗，因为现在一说到ERP，闭源世界里的大哥大是SAP，开源世界里的大哥大似乎就是compiere。我水平有限，一年多以前我就想装一个compiere来试用，但就是装不成功，我就觉得compiere太复杂，后来一直没敢再碰。最近看到一个排名，列了25个最受欢迎的开源软件（不限于ERP），adempiere作为一个ERP软件，排名第三，不容易啊。adempiere是在compiere基础上开发的，这又引起了我的兴趣。于是下载来，费了点周折，花了两天时间，总算装成功了。我一开始没完整阅读安装说明，其实安装并不难。用了一小时adempiere，实在没有兴趣再用下去。因为
      <ol>
       <li>
        adempiere的业务逻辑实在太复杂，我理解不了。比如我想新建一个产品，把它入库或者上架销售，怎么也找不到这个流程。
       </li>
       <li>
        adempiere的网店功能几乎空白，只有一个店壳。
       </li>
       <li>
        adempiere没有contact management，甚至连个contact都没有，我只找到client，或是business partner，或是staff。
       </li>
      </ol>
     </li>
     <li>
      接下来要说OpenTaps。它也列在25项开源软件之一，排名23。OpenTaps是目前我最看得上的ERP软件，喜欢上的理由也很简单。因为
      <ol>
       <li>
        下载1.0.0-preview7下来有349M，功能肯定很齐全，不用我再东找西找找插件了。不过我觉得有点奇怪，一年多前我下载的0.9.2版只有60M，差距如此之大。
       </li>
       <li>
        OpenTaps是在ofBiz基础上开发的，ofBiz是Apache Foundation的一个project。Apache是让我心旷神怡的open source product，爱屋及乌就到了OpenTaps。
       </li>
       <li>
        OpenTaps支持而且推荐使用MySQL。
       </li>
       <li>
        OpenTaps的安装过程也令人惊喜。我在安装adempiere时设置http port: 880, https port 8443，但半途碰到了一些困难，一时解决不了，就转而去装OpenTaps。OpenTaps的安装超简单，一解压就行，还没怎么设置，结果http://localhost:880和https://localhost:8443上竟然没出现adempiere而出现了OpenTaps。
       </li>
       <li>
        OpenTaps有我想要的contact management。
       </li>
       <li>
        OpenTaps很注重网店功能，自带的demo shop功能很完整。
       </li>
      </ol>
     </li>
     <li>
      postbooks/openMFG/xTuple ERP。名称上就让我很困扰，哪个是哪个啊？唉，不管那么多，下了试用先。安装倒很省心，只是postbooks的contact management无法列示contact recent activities。这个功能是我必需的，所以postbooks还没热身就被我卸了。
     </li>
     <li>
      openbravo。开源ERP软件琳琅满目，本来openbravo没引起我注意，但后来我搜索MVC+ERP，各种结果都指向openbravo，看在MVC的份上，我试着安装openbravo，发现openbravo安装时的问题特别多，最后还卡在那里，实在折腾不了。我怀疑是数据库环节出现问题，但openbravo只支持oracle和postgres，我知之甚少，只能放弃。
     </li>
     <li>
      SugarCRM。其实SugarCRM有很多ERP的功能，自称为CRM有点委屈自己。SugarCRM曾评为linux平台下的十大杰作之一，功能和稳定性是有目共睹的，SugarCRM也能在Windows下运行。但SugarCRM只想做个CRM增强版，我不能指望它涵盖ERP的全部功能。
     </li>
     <li>
      Hipergate。安装也是困难重重，装好以后仍无法登录Demo，换句话说，Hipergate还没真正露脸给我。
     </li>
     <li>
      WebERP。跟SugarCRM的自谦正好相反，WebERP只能作accounting软件，自称ERP让人觉得有点上当的感觉。因为功能单一，安装和使用也很简单，如果只是寻求accounting功能，WebERP不妨做个候选。
     </li>
     <li>
      Tiny ERP。如名字所述，太tiny了。
     </li>
     <li>
      CK-ERP。要求装在Linux下，我没试过，不过看了简介，CK-ERP只是多个开源软件的连接件，没有核心，这跟ERP逻辑背道而驰啊。CK-ERP想整合的都是各个领域有众多用户的开源软件，CK-ERP是否好用完全取决于整合程度。但我对之没有信心，因为CK-ERP开发团队没有给我这个信心。
     </li>
     <li>
      erp5。也要装下Linux下，没用过。714M的安装文件啊，让人想入非非。
     </li>
    </ol>
    <p>
     每个开源ERP软件都说要让SME用得起ERP。看看SME的定义，500名雇员以下的都是SME（SME的定义很多，按人数来定比较简单）。1-500雇员的企业实施ERP区别很大，Tiny ERP不太适用于3人以上的企业，OpenTaps完全适用于1-500人的企业，50人以下的企业不太玩得转compiere/adempiere，openbravo，Hipergate。500人以上的大企业要玩ERP，因为大企业有足够的财力做二次开发，OpenTaps相比compiere/adempiere，openbravo，Hipergate没有特别的优势，当然我也拒绝承认OpenTaps在大企业竞争不过compiere/adempiere，openbravo，Hipergate。
    </p>
    <p>
     我承认上述结论有偏颇，因为我完全站在我的需求评价这些开源ERP：我们公司正从Act/Sage Line 50转型中，老板又是目光短浅，总是想零二次开发。然而，请您别指望这个问题有个大众化的结论，因为ERP不能以机械化大生产模式实施，每个公司都是个例，我只能站在我自己的角度说问题。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c656a75:6f2f61727469636c652f64657461696c732f35343034353136" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


