---
layout: post
title: "嵌入式-gdb-gdbserver-终极总结"
date: 2024-12-07 15:06:41 +0800
description: "文章浏览阅读1.6k次。本文介绍了如何在Linux系统上使用gdb进行远程调试嵌入式程序。首先，需要"
keywords: "gdbserver"
categories: ['linux_board']
tags: ['linux_board']
artid: "119676345"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119676345
    alt: "嵌入式-gdb-gdbserver-终极总结"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     嵌入式 gdb gdbserver 终极总结
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     gdb
     <br/>
     IAR MDK VS
     <br/>
     gdb 来一行行的 运行程序、单步执行、跳入/跳出函数、设置断点、查看变量
     <br/>
     强大的程序调试工具
    </p>
    <p>
     Linux 系统，比如 ubuntu、  直接运行 gdb 来调试程序
     <br/>
     直接在嵌入式系统中运行 gdb 不太现实(性能强大的嵌入式芯片可以这么做)。
    </p>
    <p>
     <br/>
     嵌入式系统中一般在 PC 端运行 gdb 工具，源码也是在 PC 端，源码对应的可执行文件放到开发板中运行。
     <br/>
     我们需要在开发板中运行 gdbserver
    </p>
    <p>
     通过网络与 PC 端 的 gdb 进行通信。
     <br/>
     要想在 PC 上通过 gdb 调试嵌入式程序，那么需要两个东西：gdb 和gdbserver，其中 gdb 是运行在 PC 上的，gdbserver 需要我们移植到开发板上。
    </p>
    <p>
     一般交叉编译已经自带了 gdb 和 gdbserver，因此可以不用移植，直接使用交叉编译器自带的即可。
     <br/>
     果交叉编译器自带了 gdb 和 gdbserver 的话只需要将 gdbserver 拷贝到开发板根文件系统的/bin 目录下
    </p>
    <p>
     gdb 官网上获取源码
    </p>
    <p>
     首先编译 gdb，gdb 是运行在 PC 端的程序，gdb 编译的时候需要进行配置
    </p>
    <p>
     植 gdbserver，gdbserver 是在开发板上运行的，因此要交叉编译。
    </p>
    <p>
     gdbserver 软件  /usr/bin 目录下 gdbserver –version //查看版本号
    </p>
    <p>
     arm-linux-gnueabihf-gcc gdbtest.c -o gdbtest -g //编译测试程序，注意-g 选项
     <br/>
     完成以后将得到的 gdbtest 可执行文件发送到开发板中。
    </p>
    <p>
     gdbserver 192.168.1.253:2001 gdbtest // 启动开发板上的 gdbserver
    </p>
    <p>
     192.168.1.253 为调试机的 IP 地址，也就是 ubuntu 的 IP 地址，2001 是端口号，
     <br/>
     可以任意给一个端口号，gdbtest 是要调试的可执行文件。
    </p>
    <p>
     上位机
     <br/>
     arm-linux-gdb gdbtest
     <br/>
     target remote 192.168.1.251:2001 //连接到开发板上
    </p>
    <p>
     l l出所有程序源码
     <br/>
     b b main 或 break main  第 11 行设置断点
     <br/>
     c c 命令用于运行到断点处，输入 c 命令程序就会运行，直到下一个断点处
     <br/>
     s s 命令(step)是单步运行执行，此函数会进入到函数里面。
     <br/>
     n n 命令(next)也是单步运行，但是 n 命令不会进入到函数里面
     <br/>
     p 命令(print)用于打印某个变量值。
     <br/>
     q 命令(quit)用于退出调试，开发板上的 gdbserver 也会停止。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33383630363435372f:61727469636c652f64657461696c732f313139363736333435" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


