---
layout: post
title: "网络安全方向的介绍和思考"
date: 2024-08-01 20:56:23 +0800
description: "什么是网络安全网络安全(Cyber Security)是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保"
keywords: "网络安全主要方向"
categories: ['技术整理', '个人博客']
tags: ['网络', '信息安全', '人工智能', 'Python', 'Java']
artid: "121990904"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=121990904
    alt: "网络安全方向的介绍和思考"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     网络安全方向的介绍和思考
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h3 id="什么是网络安全">
     什么是网络安全
    </h3>
    <p>
     网络安全(Cyber Security)是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不因偶然的或者恶意的原因而遭受到破坏、更改、泄露，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。
    </p>
    <p>
     网络安全，通常指计算机网络的安全，实际上也可以指计算机通信网络的安全。计算机通信网络是将若干台具有独立功能的计算机通过通信设备及传输媒体互连起来，在通信软件的支持下，实现计算机间的信息传输与交换的系统。而计算机网络是指以共享资源为目的，利用通信手段把地域上相对分散的若干独立的计算机系统、终端设备和数据设备连接起来，并在协议的控制下进行数据交换的系统。计算机网络的根本目的在于资源共享，通信网络是实现网络资源共享的途径，因此，计算机网络是安全的，相应的计算机通信网络也必须是安全的，应该能为网络用户实现信息交换与资源共享。
    </p>
    <h3 id="为什么要学习网络安全">
     为什么要学习网络安全
    </h3>
    <ul>
     <li>
      网络安全是一个关系国家安全和主权、社会的稳定、民族文化的继承和发扬的重要问题。其重要性，正随着全球信息化步伐的加快而变到越来越重要。“家门就是国门”，安全问题刻不容缓。
     </li>
     <li>
      网络安全是一门涉及计算机科学、网络技术、通信技术、密码技术、信息安全技术、应用数学、数论、信息论等多种学科的综合性学科。
     </li>
     <li>
      网络安全是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不受偶然的或者恶意的原因而遭到破坏、更改、泄露，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。
     </li>
     <li>
      网络安全从其本质上来讲就是网络上的信息安全。从广义来说，凡是涉及到网络上信息的保密性、完整性、可用性、真实性和可控性的相关技术和理论都是网络安全的研究领域。
     </li>
     <li>
      网络安全的具体含义会随着“角度”的变化而变化。比如：从用户(个人、企业等)的角度来说，他们希望涉及个人隐私或商业利益的信息在网络上传输时受到机密性、完整性和真实性的保护，避免其他人或对手利用窃听、冒充、篡改、抵赖等手段侵犯用户的利益和隐私，访问和破坏。
     </li>
     <li>
      从网络运行和管理者角度说，他们希望对本地网络信息的访问、读写等操作受到保护和控制，避免出现“陷门”、病毒、非法存取、拒绝服务和网络资源非法占用和非法控制等威胁，制止和防御网络黑客的攻击。
     </li>
     <li>
      对安全保密部门来说，他们希望对非法的、有害的或涉及国家机密的信息进行过滤和防堵，避免机要信息泄露，避免对社会产生危害，对国家造成巨大损失。
     </li>
     <li>
      从社会教育和意识形态角度来讲，网络上不健康的内容，会对社会的稳定和人类的发展造成阻碍，必须对其进行控制。
     </li>
    </ul>
    <h3 id="网络安全需要什么知识">
     网络安全需要什么知识
    </h3>
    <ol>
     <li>
      了解网络与信息安全基本原理和Windows、Linux系统的一些安全配置；
     </li>
     <li>
      掌握计算机被黑客入侵以及被恶意代码等其他威胁攻击的原理和防御
     </li>
     <li>
      掌握SQL注入、跨站等高级入侵与防御技术；
     </li>
     <li>
      掌握各种Cisco 路由器、Cisco 交换机的安全配置和相关技术；
     </li>
     <li>
      掌握防火墙 ISA 2008、入侵检测系统 IDS 、VPN的安装和相关配置；
     </li>
     <li>
      了解ISA、WSUS、SMS等安全产品的安全配置SQLServer 等产品的相关安全知识
     </li>
     <li>
      了解信息安全管理各类标准、流程和方法。
     </li>
    </ol>
    <h3 id="我有这个方向的打算吗">
     我有这个方向的打算吗？
    </h3>
    <p>
     应该是不会走这个方向了，感觉网络安全非常考验对现有技术体系的熟悉程度。我之前有思考过这一点，我适合做一个开拓者，不断开拓科学的边疆，去探索，去发现。
    </p>
    <h3 id="参考">
     参考
    </h3>
    <ul>
     <li>
      <a href="https://baike.baidu.com/item/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%AE%89%E5%85%A8/343664?fr=aladdin" rel="nofollow" title="网络安全 (国家安全包括的一项基本内容)">
       网络安全 (国家安全包括的一项基本内容)
      </a>
     </li>
     <li>
      <a href="https://zhidao.baidu.com/question/368198538543685532.html" rel="nofollow" title="学习网络安全的意义">
       学习网络安全的意义
      </a>
     </li>
    </ul>
   </div>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f446973636f7665723330342f:61727469636c652f64657461696c732f313231393930393034" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


