---
layout: post
title: 一文彻底搞清楚OpenHarmony和HarmonyOS-和-Harmony-NEXT
date: 2024-12-19 19:02:08 +0800
categories: [HarmonyOS]
tags: [java]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=144592460
    alt: 一文彻底搞清楚OpenHarmony和HarmonyOS-和-Harmony-NEXT
artid: 144592460
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     一文彻底搞清楚OpenHarmony和HarmonyOS 和 Harmony NEXT
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <blockquote>
     <p>
      Hello,我是程序员Feri，一名从事12年+的程序员，做过开发、带过团队、创过业、做过讲师，目前从事Harmony 相关产品开发和Open Harmony的南向开发。平凡的人生一样可以精彩，如果你想了解更多我的故事，那么来，关注我，跟着我一起成长，人生路上有你相伴，真美！
     </p>
    </blockquote>
    <h2>
     0. 引言
    </h2>
    <p>
     OpenHarmony、HarmonyOS 和 Harmony NEXT 是华为在操作系统领域布局的三颗重要棋子，它们之间有着紧密的联系与区别。Feri本次将深入剖析这三者之间的关系，帮助大家更好地理解它们的定位与作用。
    </p>
    <h3>
     1. OpenHarmony：开源基石
    </h3>
    <p>
     OpenHarmony 是由开放原子开源基金会（OpenAtom Foundation）孵化及运营的开源项目。华为将智能终端操作系统基础能力相关代码捐赠给该基金会，OpenHarmony 便在此基础上发展而来。其目标是面向全场景、全连接、全智能时代，基于开源的方式，搭建一个智能终端设备操作系统的框架和平台。OpenHarmony 的架构分为内核层（Linux 内核或 LiteOS 内核）、系统服务层、框架层和应用层，具有全场景覆盖、分布式架构、统一开发和安全可靠等特点。
    </p>
    <h3>
     2. HarmonyOS：商业应用
    </h3>
    <p>
     HarmonyOS 是华为基于 OpenHarmony、AOSP 等开源项目开发的面向多种全场景智能设备的商用版本。它为不同设备的智能化、互联与协同提供了统一的语言，带来简洁、流畅、连续、安全可靠的全场景交互体验。HarmonyOS 采用了 LiteOS 和 Linux 内核的混合架构，通过兼容层实现了对 Android 应用的支持，用户可以在 HarmonyOS 设备上运行现有的 Android 应用。HarmonyOS 的生态系统主要由华为设备和合作伙伴构成，通过华为应用商店和开发者社区，提供了丰富的应用和服务。
    </p>
    <h3 style="background-color:transparent;">
     3. Harmony NEXT：全新突破
    </h3>
    <p>
     Harmony NEXT 是华为在其鸿蒙操作系统上的最新版本。它完全摆脱了对 Linux 内核和 AOSP 代码的依赖，采用了自主研发的微内核架构，使得系统更加轻量、高效和安全。Harmony NEXT 在性能上提升了 30%，电池消耗减少了 20%。它不再支持 Android 应用，仅支持 HAP 格式的原生应用，要求开发者为 Harmony NEXT 重新开发或适配应用。Harmony NEXT 强调“多设备协同”和“分布式软总线”，并引入了星盾安全架构，进一步提升了系统的安全性和性能。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3 style="background-color:transparent;">
     4. 三者之间的联系
    </h3>
    <h4 style="background-color:transparent;">
     4.1 技术基础
    </h4>
    <p>
     1.OpenHarmony 为 HarmonyOS 和 Harmony NEXT 提供了基础的技术架构和核心能力。HarmonyOS 和 Harmony NEXT 都是基于 OpenHarmony 的内核和框架进行开发和优化。
    </p>
    <p>
     2.HarmonyOS 可以看作是在 OpenHarmony 的基础上，华为增加了一些定制的商业服务和功能，以满足华为设备和生态系统的需求。而 Harmony NEXT 则是在 HarmonyOS 的基础上，进一步去除了对 Android 生态的依赖，实现了更深层次的自主研发和创新。
    </p>
    <h4>
     4.2 生态系统
    </h4>
    <p>
     1.OpenHarmony、HarmonyOS 和 Harmony NEXT 共享一些共同的生态系统基础。它们都致力于建立完善的生态系统，通过各自的开发工具和应用市场，支持开发者进行应用开发和分发。
    </p>
    <p>
     2.HarmonyOS 的生态系统主要围绕华为设备和合作伙伴，而 OpenHarmony 则面向更广泛的硬件制造商和开发者社区。Harmony NEXT 也在积极构建自己的应用生态系统，推动开发者为其开发原生应用。
    </p>
    <h4>
     4.3 用户体验
    </h4>
    <p>
     1.三者都强调为用户提供流畅且一致的用户体验。通过优化系统性能和用户界面，在设备间实现了无缝连接和操作，提升了用户的整体使用感受。
    </p>
    <p>
     2.HarmonyOS 和 Harmony NEXT 进一步优化了分布式能力，实现了更高效的设备间资源共享和任务分配，为用户带来了更加便捷的跨设备协同体验。
    </p>
    <h4>
     4.4 开发工具
    </h4>
    <p>
     HarmonyOS 和 Harmony NEXT 都提供了丰富的开发工具，帮助开发者进行应用开发和优化。HarmonyOS 使用 DevEco Studio 作为主要的开发环境，支持开发者为 HarmonyOS NEXT 开发原生应用。这些工具提供了全面的开发支持，包括代码编辑、调试、测试和发布等功能。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     5.Harmony NEXT体验
    </h3>
    <p>
     目前就业市场最为活跃的就是Harmony NEXT开发工程师，因为华为真机已经搭载，所以如果目前想要从事Harmony 开发，那么务必掌握Harmony NEXT版本的原生App开发实践，下面也给大家展示一段Harmony Next的代码:
    </p>
    <pre><code class="hljs">import { CommonData } from "../model/CommonData";

@Component
export struct BallComponents {
  @State commonData: CommonData = new CommonData()
  @State resultRed: Array&lt;string&gt; = []
  @State resultBlue: Array&lt;string&gt; = []

  redList: Array&lt;[ResourceColor, number]&gt; = [
    ['#ff0000', 0.0], // 起始颜色为红色，位置为0
    ['#00ff00', 0.5], // 中间颜色为绿色，位置为0.5
    ['#ffffff', 1.0]// 结束颜色为蓝色，位置为1
  ]

  blueList: Array&lt;[ResourceColor, number]&gt; = [
    ['#5B7EEF', 0.0], // 结束颜色为蓝色，位置为1
    ['#ffffff', 0.5], // 起始颜色为红色，位置为0
    ['#00ff00', 1.0],// 中间颜色为绿色，位置为0.5
  ]

  @Builder
  ballItemBuild(ballText: string, isRed: boolean, marginLeft?: number) {
    Button(ballText, { type: ButtonType.Circle })// .stateEffect(true)
      .fontSize(18)
      .size({ width: 50, height: 50 })
      .padding(10)
      .margin({ left: marginLeft })
      .alignSelf(ItemAlign.Center)
      .align(Alignment.Center)
      .shadow(ShadowStyle.OUTER_DEFAULT_MD)
      .hoverEffect(HoverEffect.Auto)
      .sweepGradient({
        center: [0, 0], // 渐变中心点坐标
        start: 20, // 起始角度为0度（正右方向）
        end: 360, // 结束角度为360度（形成一个完整的圆）
        colors: isRed ? this.redList : this.blueList
      });
  }

  build() {

    Column() {

      Column() {
        Text('预测结果：')
          .fontSize(18)
          .fontFamily('HarmonyHeiTi-Bold7&amp;')
          .align(Alignment.Start)
          .width('100%')
        Row() {
          ForEach(this.resultRed, (item: string, index: number) =&gt; {
            this.ballItemBuild(item, true)
          }, (item: string, index: number) =&gt; item + index)
        }
        .padding({ top: 20 })
        .alignItems(VerticalAlign.Center)
        .justifyContent(FlexAlign.SpaceBetween)
        .width('100%')

        Row() {
          ForEach(this.resultBlue, (item: string, index: number) =&gt; {
            if (index &gt; 0) {
              this.ballItemBuild(item, false, 15)
            } else {
              this.ballItemBuild(item, false)
            }
          }, (item: string, index: number) =&gt; item + index)
        }
        .padding({ top: 20 })
        .alignItems(VerticalAlign.Center)
        .justifyContent(FlexAlign.Start)
        .width('100%')
      }
      .width('100%')
      .height(550)
      .padding(10)
      .borderRadius(20)
      .backgroundColor(Color.White)

      Column({ space: 20 }) {
        Button('开 始 预 测 ')
          .stateEffect(true)
          .width('80%')
          .onClick(() =&gt; {
            this.resultRed = []
            this.resultBlue = []
            for (let i = 0; i &lt; 6; i++) {
              let randomIndex = Math.floor(Math.random() * this.commonData.redBall.length)
              this.resultRed.push(this.commonData.redBall[randomIndex])
              this.commonData.redBall.splice(randomIndex, 1)
            }

            for (let i = 0; i &lt; 2; i++) {
              let randomIndex = Math.floor(Math.random() * this.commonData.blueBall.length)
              this.resultBlue.push(this.commonData.blueBall[randomIndex])
              this.commonData.blueBall.splice(randomIndex, 1)
            }
            // 重新初始化数据
            this.commonData.initData()
          })

        Text("预测结果仅供娱乐使用，如出现一夜暴富，纯属巧合！")
      }
      .height(100)
      .width('100%')
      .margin({ bottom: 30, top: 10 })
    }
    .width('100%')
    .height('100%')
    .justifyContent(FlexAlign.Start)
  }
}</code></pre>
    <blockquote>
     <p>
      能猜到这个代码是干嘛的吗？哈哈，这个就是用来随机生成双色球的Demo,如果想要玩转源码，欢迎关注评论哈
     </p>
    </blockquote>
    <p>
    </p>
    <h3>
     6.结语
    </h3>
    <p>
     OpenHarmony、HarmonyOS 和 Harmony NEXT 三者之间构成了一个层次分明、相互关联的技术体系。OpenHarmony 作为开源的基石，为 HarmonyOS 和 Harmony NEXT 提供了坚实的技术基础和广泛的社区支持。HarmonyOS 在 OpenHarmony 的基础上，结合华为的商业需求和生态系统，实现了广泛的商业应用和用户体验优化。而 Harmony NEXT 则代表了华为在操作系统领域的最新探索和突破，通过自主研发和创新，为用户带来了更加安全、高效和智能的操作系统体验。三者共同推动了华为在全场景智能生态的布局和发展。
    </p>
    <p>
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      好啦，本篇文章就到这了，每天进步一点点，跟着程序员Feri，蜕变从此开始！
     </p>
    </blockquote>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


