---
layout: post
title: "WindowsPythonApachewsgi"
date: 2024-01-16 18:03:36 +0800
description: "刚用Python作为后台语言做了一个网站，测试服务器是Windows的，把网站发布到这台服务器上，可"
keywords: "python wsgi windows"
categories: ["未分类"]
tags: ["Windows", "Python", "Module", "Encoding", "Apache"]
artid: "7847190"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7847190
  alt: "WindowsPythonApachewsgi"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Windows+Python+Apache+wsgi
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p class="p1">
     刚用Python作为后台语言做了一个网站，测试服务器是Windows的，把网站发布到这台服务器上，可花了我好些时间。把遇到的问题在这里作个记录。
    </p>
    <p class="p1">
     第一步、下载安装Apache2.2
    </p>
    <p class="p1">
     第二步、下载安装Python2.7
    </p>
    <p class="p1">
     第三步、为Apache配置wsgi模块
    </p>
    <p class="p1">
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     1、下载：http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/    搜索wsgi，对应好python版本
    </p>
    <p class="p1">
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     2、解压，将mod_wsgi.so放到apache的modules目录下
    </p>
    <p class="p1">
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     3、配置，打开Apache目录下的conf\httpd.conf，搜索LoadModule位置，在后面加上
    </p>
    <p class="p1">
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     LoadModule wsgi_module modules/mod_wsgi.so
    </p>
    <p class="p2">
     第四步、把项目拷贝到服务器的任意目录下，如C:\www-data\projectname ，并在conf\httpd.conf文件中搜索DocumentRoot位置，后面加上：
    </p>
    <p class="p1">
     WSGIScriptAlias / "C:/www-data/projectname/application.py"
    </p>
    <p class="p1">
     # 此处application.py要改成自己项目启动的py文件名
    </p>
    <p class="p1">
     &lt;Directory "C:/www-data/projectname"&gt;
    </p>
    <p class="p1">
     Order deny,allow
    </p>
    <p class="p1">
     Allow from all
    </p>
    <p class="p1">
     &lt;/Directory&gt;
    </p>
    <p class="p2">
     <br/>
    </p>
    <p class="p1">
     这时，我到Windows的服务里试图启动Apache，结果报错说：
    </p>
    <p class="p1">
     Windows不能从本地计算机启动服务，请联系厂商什么什么的。。搞得我一头雾水，后来看了一下Apache目录下的logs，
    </p>
    <p class="p1">
     发现报错信息：
    </p>
    <p class="p1">
     can not load mod_wsgi.so
    </p>
    <p class="p1">
     还有：ImportError: No module named site
    </p>
    <p class="p2">
     <br/>
    </p>
    <p class="p1">
     到网上搜了一下，可能是因为Python的环境没有配好，于是添加环境变量 PYTHONPATH，值为Python的安装路径，如C:\Python27
    </p>
    <p class="p2">
     <br/>
    </p>
    <p class="p1">
     再启动，报错：
    </p>
    <p class="p1">
     can not import web,因为我用到的webpy,mysqldb等插件还没有下载安装呢。
    </p>
    <p class="p1">
     我下载了mysqldb 的 tar格式文件，回来解压，想通过python setup.py install 的方式安装，但是安装报错：
    </p>
    <p class="p1">
     cannot open include file:'config-win.h': No such file or directory
    </p>
    <p class="p1">
     怎么办呢？看网上的解决方法五花八门，好像都不简单。后来，我重新下载了exe格式的mysqldb，直接运行安装，嘿！就可以了！
    </p>
    <p class="p2">
     <br/>
    </p>
    <p class="p1">
     我再启动，开始报程序里面的错误了，No module named url。
    </p>
    <p class="p1">
     url 是我自己写的Module，但明明在那个位置，它就是找不到，于是在启动程序的application.py 顶部加上两句：
    </p>
    <p class="p1">
     import sys, os
    </p>
    <p class="p1">
     sys.path.append(os.path.dirname(__file__))
    </p>
    <p class="p2">
     <br/>
    </p>
    <p class="p1">
     再启动，报错说TemplateNotFound
    </p>
    <p class="p1">
     我用的jinja2作为模板工具，八成又是路径的问题，它找不到我的模板。于是修改代码
    </p>
    <p class="p1">
     render_jinja(‘/templates', encoding='utf-8')为
     <br/>
    </p>
    <p class="p1">
     render_jinja(os.path.normpath(os.path.dirname(__file__) + '../templates'), encoding='utf-8')
    </p>
    <p class="p2">
     <br/>
    </p>
    <p class="p1">
     再启动，终于看到不报错的页面了。但是它直接显示的Html代码，而不是页面！！
    </p>
    <p class="p1">
     看一下响应头信息：context-type: text/plain, 怎么Apache把页面当成文本直接返回了？？网上搜了一下，大概是Apache与wsgi之间的什么问题。。没时间看那么多了，不如自己在代码里给设置一下响应头好了。于是加上一段预处理的代码（这是webpy相关的代码）：
    </p>
    <p class="p1">
     webapp = web.application(urls, globals())
    </p>
    <p class="p1">
     def my_loadhook():
    </p>
    <p class="p1">
     web.header('Content-type', "text/html; charset=utf-8")
    </p>
    <p class="p1">
     webapp.add_processor(web.loadhook(my_loadhook))
    </p>
    <p class="p2">
     <br/>
    </p>
    <p class="p1">
     再启动，终于可以看到正常的页面了，我泪流满面啊！
    </p>
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6e616972756f68:652f61727469636c652f64657461696c732f37383437313930" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
