---
layout: post
title: "python和java哪个更适合大数据-要做大数据工程师,Java和Python哪个更有优势"
date: 2024-04-21 21:30:05 +0800
description: "目前Java和Python是做大数据平台开发最常见的两种编程语言，当然还有Scala"
keywords: "java在大数据的优势 相比python"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "109371193"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109371193
  alt: "python和java哪个更适合大数据-要做大数据工程师,Java和Python哪个更有优势"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     python和java哪个更适合大数据-要做大数据工程师，Java和Python哪个更有优势？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     目前Java和Python是做大数据平台开发最常见的两种编程语言，当然还有Scala和R，下面千锋广州老师简单的分析一下Java与Python在做大数据开发时的优缺点，具体选择哪个可以根据实际情况来判断。
    </p>
    <p>
     1、Java大数据
    </p>
    <p>
     首先说一下Java语言，Java语言应用广泛，可以应用的领域也非常多，有完整的生态体系，另外Java语言的性能也非常不错。Java与大数据的关系非常密切，一方面目前做大数据开发的程序员很多都是从Java程序员转过去的，另一方面Hadoop平台本身就是基于Java开发的，所以目前Java在大数据开发中的使用还是非常普遍的。
    </p>
    <p>
     但是Java语言自身的复杂性让很多程序员感觉它有点"重”，格式化的东西有点多，所以在Spark平台下，很多程序员更愿意使用Scala语言，而Scala就是基于Java语言构建的，所以有Java基础再学习Scala还是比较轻松的。
    </p>
    <p>
     单学Java以后的就业方向单一，薪资就是Java程序员的基本水平；而Java大数据工程师，以后的就业可以从事Java方面的工作，也可以涉猎大数据方面的工作，因为对大数据技术知识有所涉猎，所以谈薪资的资本会高一些：
    </p>
    <p>
     由于大数据产业的火爆，相关职位的待遇也是水涨船高。可以看到，大数据相关职位的平均薪资已经超过月薪20K。
    </p>
    <p>
     2、Python大数据
    </p>
    <p>
     再说一下Python语言，Python语言目前在大数据和人工智能领域有广泛的应用，原因就是Python语言简单、直接、方便。Python语言是脚本式语言，所以学习起来比较简单，脚本语言的天然属性就是直接，所以Python在语法结构上比Java要"轻”很多。
    </p>
    <p>
     另外，由于Python有丰富的库支持，所以Python做软件开发也非常"直接”，程序员的作用有点像做"集成”的感觉。目前Python在Hadoop和Spark平台下的使用都非常普遍，而且越来越多的Java程序员转向使用Python，因为没人愿意复杂。
    </p>
    <p>
     但是Python缺点也比较明显，那就是Python的性能远不及Java，另外与大数据平台的耦合度也不如Java好。但是如果你使用Python做算法实现、数据分析、数据呈现等应用是完全没有问题的，效率也比较高。
    </p>
    <p>
     总之，如果做大数据开发，千锋广州小编建议Java和Python最好都学习一下（主学Java），语言本身就是工具，学习起来并不是十分困难。
    </p>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33373938383137362f:61727469636c652f64657461696c732f313039333731313933" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
