---
layout: post
title: "IT人的学习方法论全"
date: 2024-11-22 15:05:58 +0800
description: "1 学习的方向07年的时候曾经讲过一节Webcast，名叫《使您成为Windows专家的一些学习习惯"
keywords: "IT人的学习方法论（全）"
categories: ['Ago']
tags: ['平台', '工作', '产品', 'Windows', 'Training']
artid: "5445970"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5445970
    alt: "IT人的学习方法论全"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     IT人的学习方法论（全）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2 class="subject" style="word-wrap:break-word">
     <strong>
      <strong>
       1 学习的方向
      </strong>
     </strong>
    </h2>
    <div>
     07年的时候曾经讲过一节Webcast，名叫《
     <a href="http://msevents.microsoft.com/CUI/WebCastEventDetails.aspx?EventID=1032335843&amp;EventCategory=3&amp;culture=zh-CN&amp;CountryCode=CN" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
      使您成为Windows专家的一些学习习惯
     </a>
     》。直到最近，还经常收到听众关于这一节课反馈和心得的电子邮件，可见学习方法论是大家非常关心的问题。因此，我的Blog就从讨论学习开始吧。
    </div>
    <div>
     IT是一个需要活到老，学到老的行当。在摩尔定律的推动下，技术领域的革新和提高每天都在发生，这使得IT领域的工作者必须不断的学习，才能紧跟技术的脚步。与此同时，IT人大多都是“热爱学习”的好同志，IT的细分领域非常广泛，从CPU电路设计到PhotoShop磨皮大法，无一不是IT人感兴趣而希望学习的东西。在外部“摩尔定律”和内心“求知欲望”的双重推动下，IT人在学习之路“上下而求索”。然而，我们仍旧面临很多困惑，“学什么”、“怎么学”、“学了有什么用”，不断的陷入一些学习误区，感觉学习的非常辛苦，但是自己的水平和能力却提高的非常有限。在“IT人的学习方法论”这个Blog系列中，我会跟大家共同探讨一些技术学习方面的误区，IT知识学习的要点和建议。
    </div>
    <div>
    </div>
    <div>
     <strong>
      心法与招式
     </strong>
    </div>
    <div>
     庄子说“吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆也”。庄老先生的意思是，生命是有限的，而知识是无限的，用有限的生命去追求无限的知识，必定会把自己给累死。有人说这句话是读书无用论的经典诠释，而我觉得，针对IT领域知识的学习，这个描述再恰当不过了。我们需要对所学的知识有个选择，绝对不能采取“人有多大胆，地有多大产”的死磕到底态度，而是要选择去学那些比较用得上的，而放弃那些不太可能用上的。所以，我们首先需要讨论的是关于
     <strong>
      “学什么”
     </strong>
     的问题。
    </div>
    <div>
     每个人都有自己工作的领域，需要的知识结构也不一样，但是事情总是存在一些共性的东西，对于IT的学习来说，把握“
     <strong>
      心法与招式
     </strong>
     ”的平衡，是至关重要的。
    </div>
    <div>
     所谓
     <strong>
      心法
     </strong>
     ，就是理论基础知识，是底层的原理性知识，是那些跟特定的厂家无关的跨平台共性知识；所谓
     <strong>
      招式
     </strong>
     ，就是应用层面的技能，配置、操作和调试的步骤，跟具体的软件或者硬件紧密关联的特殊知识。IT行业的工作领域虽然千差万别，但是在知识的学习上，都存在心法与招式的区别，比如说：
    </div>
    <table border="1" cellpadding="2" cellspacing="1">
     <tbody>
      <tr>
       <td>
        IT工作领域
       </td>
       <td>
        心法
       </td>
       <td>
        招式
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        系统管理员
       </td>
       <td>
        操作系统的基础知识
        <br/>
        程序的结构和执行原理
        <br/>
        目录服务，Web，邮件等系统的基本知识
        <br/>
        纠错排错的思路和技能
       </td>
       <td>
        活动目录下DNS的配置
        <br/>
        SendMail系统的架设和管理
        <br/>
        用PHP与MySQL架设电子商务网站
        <br/>
        Windows的集群配置
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        网络管理员
       </td>
       <td>
        TCP/IP；RFC
        <br/>
        网络安全的基础知识
        <br/>
        网络设计和规划能力
       </td>
       <td>
        路由器的具体配置命令
        <br/>
        特定网管软件的使用
        <br/>
        一些网络诊断工具
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        数据库管理员
       </td>
       <td>
        关系型数据库的原理和设计
        <br/>
        SQL查询语句和编程
        <br/>
        数据库设计与应用平台的结合
       </td>
       <td>
        SQL Server或者MySQL的操作
        <br/>
        与特定编程平台相关的数据库指令
        <br/>
        特定数据库产品的维护或者调优
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        图形美工设计人员
       </td>
       <td>
        色彩的原理
        <br/>
        颜色搭配的技巧
        <br/>
        设计能力和表现能力
       </td>
       <td>
        “PhotoShop”磨皮大法等
        <br/>
        Flash动画制作或者编程
        <br/>
        DreamWaver网页设计
       </td>
      </tr>
     </tbody>
    </table>
    <div>
     可能大家已经应注意到了，我之前说的是“把握心法与招式的
     <strong>
      平衡”
     </strong>
     ，其实关键一点在于
     <strong>
      平衡
     </strong>
     。IT是一个理论联系实际的行当，既没有独立于应用的理论，也没有缺乏理论支持的应用。从学习的角度来说，两者应该相辅相成，互为支持。如何做到平衡？我尝试从一个IT人的成长和学习路径说起：
    </div>
    <div>
     <strong>
      1）菜鸟上路。
     </strong>
    </div>
    <div>
     这是在校学生和刚毕业1-2年的IT人所经历的一个阶段。概括地说，就是“什么都不懂，什么都想学，精力旺盛，求知欲超强”的一个阶段。在这个阶段，需要牢记这两句话：“学以致用”和“兴趣是最好的老师”。在校学生往往对老师讲授的“心法”类基础知识毫无兴趣（过不了多久就会后悔，没办法，人总是在不断后悔中成长的），而对书店中诸如“21天精通XXX技术”这一类的“招式”充满激情。这一点是可以理解的，但是需要把握一个度，切忌在应用层面涉猎过多，浅尝辄止。可以在兴趣的导向下涉足一些领域，做一些“招式”的学习和实践，但是需要时刻牢记，不要为“招式”上的小有成就而沾沾自喜和止步不前，而是需要通过这样的学习和实践来明确自己擅长的方向和领域。
     <strong>
      菜鸟上路以“招式”的学习为主
     </strong>
     ，通过学习、收获、反馈和思考，来扩大自己的知识面，为自己找出擅长的方向。找到方向了，菜鸟才真的上路了。
    </div>
    <div>
     <strong>
      2）初出茅庐。
     </strong>
    </div>
    <div>
     在开始工作的头两三年，处在一个初出茅庐的阶段。不同于学校的象牙塔环境，在工作中，有来自各个方面的压力，有实际操作中的磨练，也有来自同事及“师傅”的指导。对于所从事的工作，往往会经历新奇-〉挑战-〉得心应手-〉逐渐厌倦这样的一个“心路历程”。在公司里，“三人心，必有我师”，跟周围同事和资深员工的交流，会使“招式”方面的应用技能快速提高，甚至在某各领域达到独当一面的成果。某各领域应用和操作水平的独当一面，并不代表整体技术能力的综合水平。这个阶段的学习，要在联系到实际应用的前提下，对所工作领域的“心法”类知识做一个深入的理论学习甚至是补课。系统管理员这时应该把《操作系统原理》翻出来仔细的读一读，网络管理员应该看《TCP/IP协议》，这样才能触类旁通，对具体工作有更好的指导。
     <strong>
      初出茅庐阶段以“心法”的学习为主
     </strong>
     ，这样才能打下扎实的基础，在技术道路上实现可持续发展。
    </div>
    <div>
     <strong>
      3）小试牛刀。
     </strong>
    </div>
    <div>
     再工作几年，你的名片上可能已经印着“高级工程师”甚至“技术主管”的头衔，此时切忌在你熟悉的领域“自扫门前雪”，“坐井观天”。IT是一个需要综合知识的领域，此时不妨学些一些自己不熟悉，但是却跟自己目前或者未来的工作有关的平台或者系统，多做一些实践操作，做一些试验，动动手。论语上说，“学而不思则罔，思而不学则殆”，IT人也要拳不离手，曲不离口。
     <strong>
      工作小有成就后，要学习一些新的“招式”
     </strong>
     ，让自己时刻保持良好的状态，坚决避免思路和操作能力的僵化。
    </div>
    <div>
     <strong>
      4）游刃有余。
     </strong>
    </div>
    <div>
     此时你可能已经是“首席工程师”，“技术总监”或“架构师”。对于技术方面的问题，往往在公司内有着“一语定乾坤”的决定性能力。而这一阶段的学习要求往往也更高，不仅要打破平台的限制，也要站在更高的高度，从“集成”的角度出发，把各个IT领域联系在一起，需要有总揽全局的能力和视野。此时，初出茅庐时学习的“心法”（提高你的能力），和小试牛刀阶段不断补充的“招式”（开阔你的视野），都将在这个阶段厚积薄发。
     <strong>
      此时的学习，不仅仅局限在特定领域的一招一式，而是要融会贯通
     </strong>
     ，把“各门各派”的心法为我所用，总结提炼自己的思维方式和决断能力。
    </div>
    <div>
     <strong>
      5）手中无剑。
     </strong>
    </div>
    <div>
     这是一个你我都在追求的状态。金庸笔下的独孤求败，一生用过五种不同的剑，分别为无名利剑、紫薇软剑、玄铁重剑、木剑乃至无剑。这五种不同的剑，事实上代表了独孤求败剑学的五个不同境界。“自此精修，渐进于无剑胜有剑之境”，说的是在积累、经验和知识上的深度达到一定境界后的自如应对。
    </div>
    <div>
     从这个简单的成长学习路径，我们可以清楚地看到，IT领域的理论知识和操作技能实现辅相承的，在学习过程中需要很好的平衡。这样才能把握好学习的“度”，不再只是的汪洋大海迷失方向。
    </div>
    <div>
     <br/>
    </div>
    <div>
     <h2 class="subject" style="word-wrap:break-word">
      <strong>
       <strong>
        2 学习的误区
       </strong>
      </strong>
     </h2>
     <div>
      昨天我们讨论了“学什么”的问题，今天我们来谈一谈“怎么学”的问题。磨刀不误砍柴工，我们要提高学习效率，首先需要找到自己学习方法上的误区。
     </div>
     <div>
     </div>
     <div>
      <strong>
       一些常见的学习方法误区
      </strong>
     </div>
     <div>
      1）
      <strong>
       资料导向型
      </strong>
     </div>
     <div>
      现在就停止阅读这篇文章，打开“你的电脑”，看看一你的硬盘上是否一个名为“XX资料”的文件夹，我相信，这里面一定保存着大量你精心收集的电脑教程、电子书、培训材料、课程视频等等。我敢打赌，绝大多数的IT人都会在自己的电脑上保存一个或者几个这样的文件夹，其中内容往往经过精心分类，数量在几GB甚至几十GB之巨。请再扭头看一看你的书架，你所购买的各类计算机书籍、杂志，是否已经把书架堆满了？你买的书籍种类，是否已经涵盖了从编程、Windows管理、Unix/Linux一直到美工和PhotoShop？
     </div>
     <div>
      这是很多人都会经历的一个“资料导向型”的学习误区。你现在可以仔细统计一下，你电脑中的资料和书架上的书籍，有多少是从来没有看过的？有多少是看过超过1/3的？又有多少是真正看完并且对你的技术和工作产生了实质性帮助的？
     </div>
     <div>
      我这里想提出一个概念，叫做“
      <strong>
       有效学习时间
      </strong>
      ”，意思是说
      <span style="color:#0000ff">
       在学习所花费的所有时间中，对自己掌握新知识、大脑思考和学习新技术、动手操作并且积累经验直接有关的时间
      </span>
      。回顾我们的学习习惯，当开始一项新知识或者新技术的学习时，我们往往是从买书和在网上收集资料开始，据我统计，在学习时，
      <span style="color:#0000ff">
       我们有50%时间在收集资料、30%时间在整理资料、20%时间在翻看资料
      </span>
      ！也许这样的数字有些夸张，但是你可以回顾一些自己最近的学习过程，看一看是否满足这样的80/20分布，统计一下自己的“有效学习时间”是多少。
     </div>
     <div>
      “有效学习时间”的多少，直接决定了你的学习结果和效率。有的人在IT行业沉浮多年，涉猎领域广泛，电子版的资料和各类的图书“汗牛充栋”，但是常常觉得自己非常迷茫，很多技术都不够精通和深入。这时，需要从学习的基本效率和学习的有效时间上反思一下了。保存在硬盘和书架上的并不能直接成为你的能力，
      <span style="color:#0000ff">
       不是硬盘有多大，知识就有多丰富；也不是书架有多高，技术就有多牛
      </span>
      。你需要大量的“有效学习时间”，把这些转化为自己的积累。我说的语言可能非常直白，甚至不给人留面子，但却说的是一个朴实的道理。
     </div>
     <div>
      2）
      <strong>
       似懂非懂型
      </strong>
     </div>
     <div>
      这种类型，换句话说，就是不求甚解。一些IT的概念和产品，往往是比较容易理解的，粗略的翻译一下书，心里也许就知道个十之八九了。可是，IT技术和产品往往是跟特殊的环境和场景相关联的，懂得概念，并不见得能够在应用上融会贯通。有些朋友看书非常快，不留意书中的细节，只是圂囵吞枣，一目十行，把一些大概的知识点和概念记住了，就以为已经掌握了。
     </div>
     <div>
      我写的这些误区，其实很多都是自己经历过的。以“似懂非懂型”这个举个例子，我讲一个我自己经历过的故事。刚毕业的时候在微软的技术支持部门工作，起初是负责Office/Outlook产品的支持，后来逐渐开始接触Exchange Server。当时书看了不少，各种试验没少做，客户的问题也能大概的解决。后来曾经有一个机会，去面试Exchange产品的高端技术职位，本以为自己对这个产品已经非常熟悉，可是没想到被真正的专家一再考问，很多细节立刻变得模糊，对一些自己以为非常清楚的模块也没有办法说的太深入。我想大家也许都有这样的经历，
      <span style="color:#0000ff">
       认为自己已经懂了，或者觉得这些不太重要，但是就是这些似懂非懂，或者你忽略的地方，在某个特殊时候会跳出来找你的麻烦。“出来混得，迟早要还”，这真是至理名言阿。似懂非懂，归根结底还是不懂。
      </span>
     </div>
     <div>
      因此，如果你认定要学好一门技术，就要抱着打破沙锅问到底决心，不给自己的知识结构上留下漏洞。 资料导向型这个误区说的是学习要有足够的效率，要把握“有效学习时间”，似懂非懂型这个误区，就是说学习的结果和质量，花费了足够的有效学习时间，必须保证产出的结果是一个过硬的，经得住检验的知识结构。
     </div>
     <div>
      3）
      <strong>
       丢西瓜捡芝麻型
      </strong>
     </div>
     <div>
      前面说了学习需要建立一个“经得住检验的知识结构”，这并不等于你需要对所学技术或者产品的每一个细节都烂熟于心。过于关注细节，就犯了“丢西瓜捡芝麻”的错误了。有些人学Linux，要对每个命令的参数都仔仔细细的背下来，有的人做Windows的网络管理，却非要花时间搞明白活动目录的数据库结构，甚至有人曾发email给我，说决心要把Exhcange的Database接口和物理结构给反向工程出来。
     </div>
     <div>
      想想前一篇blog中我引用庄子的话吧，“
      <span style="color:#0000ff">
       吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆也
      </span>
      ”。在这些细节问题上死磕，无异与浪费生命啊。话又说回来，到底如何定义西瓜和芝麻？学习，到底需要学到什么样的深度？这其实也是一个非常难以把握的问题。我们在前一篇blog讨论了“心法”和“招式”，在具体的一项技术或者产品的学习过程中，如何定义“西瓜”和“芝麻”呢？我是这样理解的：
     </div>
     <div>
      西瓜，就是宏观层面的概念、方法、最佳实践，一些短期之内不会随着产品的变化而变化的知识；一些可以活学活用，体现产品设计思想的理念；它可以是一些技术细节，前提是掌握这些细节是会对产品的设计、优化或者故障排除等方面发挥作用的。
     </div>
     <div>
      芝麻，往往是一些需要机械性记忆的信息，或者一些被厂商封装在“黑盒”中的部分。把Linux的命令悉数的背诵下来，并不能让你成为专家， 反向工程厂商的“黑盒”，也只会做一些徒劳无益的努力。
     </div>
     <div>
      读到这里，可能读者对“芝麻”和底层原理这类“心法”级别的学习会产生混淆，深入地探究一个系统的内部，难道不是提高技术能力的方法嘛？其实，这是有区别的。我前文所提到的底层原理这类“心法”级别的知识，是指独立于任何厂商产品的理论知识，是放之四海皆准的真理，是现在、未来，当前版本和以后N+1版本都用得着的知识；而我说的“芝麻”，是指特定产品的细节和被厂商有意封装底层部分，是那种今天学完，明天就过期作废的东西。比如说，学Windows，你可以看操作系统的教材来获得“心法”，这样的知识，即使微软出了Windows 3000，你也用得上；但是如果你去反向工程ntoskrnl.exe，即使搞出了一个所以然，只要微软发一个Service Pack，你掌握所有的东西就都变了，你也就陷入了丢西瓜捡芝麻的误区了。不知道我这样，是不是把这个问题说明白了。:-)
     </div>
     <div>
     </div>
     <div>
      今天先写到这里，下篇预告：
     </div>
     <div>
      <strong>
       一些有关“怎么学”的建议
      </strong>
     </div>
     <div>
      首先需要明确方向，否则即使学习方法再高效，也不免南辕北辙，背离自己的目标。关于学习方向的讨论，请参见之前的一篇
      <a href="http://yongyu2000.blog.51cto.com/962342/210274" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
       文章
      </a>
      。下面我来重点说一说有关“怎么学”的建议。
     </div>
     <div>
      1）如何查找和利用资源
     </div>
     <div>
      2）关于买书和读书
     </div>
     <div>
      3）论坛的作用和提问的艺术
     </div>
     <div>
      4）自学和On Job Training的区别（如何从他人学习）
     </div>
     <div>
      5）学会喜欢英文和利用英文
     </div>
     <div>
      <br/>
     </div>
     <div>
      <h2 class="subject" style="word-wrap:break-word">
       <strong>
        <strong>
         3 高效学习的建议
        </strong>
       </strong>
      </h2>
      <div>
       <strong>
        一些有关“怎么学”的建议
       </strong>
      </div>
      <div>
       首先需要明确方向，否则即使学习方法再高效，也不免南辕北辙，背离自己的目标。关于学习方向的讨论，请参见之前的一篇
       <a href="http://yongyu2000.blog.51cto.com/962342/210274" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
        文章
       </a>
       。下面我来重点说一说有关“怎么学”的建议。
      </div>
      <div>
       IT技术，不是一个通过“闭关修炼”就能练成绝世武功的学科，在学习的过程中，除了主观上的刻苦努力之外，还需要讲究正确方法。我下面所写的几点，其实都围绕着一个核心的思路，就是---
       <span style="color:#0000ff">
        学习需要“不断地与高手过招”
       </span>
       。IT技术的时效性和应用性非常强，你的
       <span style="color:#0000ff">
        学习资源、环境、平台
       </span>
       ，都需要“与时俱进”，都需要能够“代表先进生产力”，这样的学习，才能够
       <span style="color:#0000ff">
        使你站在巨人的肩膀上
       </span>
       ，达到事半功倍之效果。
      </div>
      <div>
       有人可能会疑问，我身处二线城市、工作是三流单位，毕业在四流学校，“
       <span style="color:#0000ff">
        学习的资源、环境、平台
       </span>
       ”都非常的普通，如何做到像我说的“站在巨人的肩膀上呢”？其实事在人为，我们
       <span style="color:#0000ff">
        需要学会寻找可以帮助自己的巨人
       </span>
       ，下面的建议一定会对你有帮助。
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       1）
       <strong>
        如何查找和利用资源
       </strong>
      </div>
      <div>
       百度和Google，应该是大家首要的信息来源。但是，这些来源都是被动的，搜索引擎不会自动的把好东西送到你面前，它的前提是你自己必须知道关键字。另外，还有一些渠道，是可以主动地把最新的信息推送给你的，比如Blog，比如RSS订阅等等Web2.0的沟通方式。对于被动的搜索，要掌握好方法，提高效率。对于主动性的信息获取，要选择最权威最高端的信息来源。这样才能让自己站在巨人的肩膀上，看得更远。
      </div>
      <div>
       如果你读过前一篇文章，已经认识到了“
       <a href="http://yongyu2000.blog.51cto.com/962342/210648" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
        资料导向型
       </a>
       ”的误区，就应该不会被搜索引擎和海量的信息所左右。
       <a href="http://www.baidu.com/search/skill.html" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
        百度
       </a>
       和
       <a href="http://www.google.cn/landing/tips/" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
        Google
       </a>
       都有相应的高级查询指令，你需要好好的掌握这些，提高自己的效率。对于主动性的信息来源，选择你所在领域的最顶尖公司、研究机构、专家群体，订阅他们的Newsletter，读他们的Blog，访问他们的论坛，订RSS，长期的关注这些信息，并且思考这些信息背后所传递的技术趋势和思想。
      </div>
      <div>
       现在大家接触的信息量非常大，对于海量的信息，一种处理方法是泛读，目的是帮助自己获取新知，把握大方向，知道世界上发生了什么，不至于落伍；另一种处理方法，就是精读，深入地了解来龙去脉，必要时再去查找一些相关的资料，把这部分内容融入到自己的知识体系中。
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       2）
       <strong>
        关于买书和读书
       </strong>
      </div>
      <div>
       <span style="color:#0000ff">
        书不在多，而在于精。一本书的成本不在于它的售价，而在于你读这本书所花的时间（机会成本）。
       </span>
       完整的读完一本书，通常需要两周到一个月的时间，对于你所付出的时间成本，好书会给你带来超值的回报，令你茅塞顿开；而平庸的书，仅仅是给你留下了一个模糊的印象而已，过不了多久就全忘了。
      </div>
      <div>
       <span style="color:#0000ff">
        买书要买高手写的书。
       </span>
       分享一些个人买书的小技巧。我买书的时候，一般选择署名为“某某-著”的书，而对一些“某某-主编”或者“某某-编译”的书敬而远之。一本书的作者，越少越好。一个人写一本书，跟十个人写一本书，效果是截然相反的。一本好书，是作者观点和思考的结晶，读这样的书，也就是一个与高手进行“面对面”交流的过程，是一个了解高手思维和思想方法的过程。
      </div>
      <div>
       不要买太多操作技能型的书。一方面这类书籍良莠不齐，另一方面，对于一项技术或者产品的操作，最直接最权威的，就是厂商发布的帮助文档和白皮书。购买太多这类大部头的“XXX操作大全”，会占用你大量的时间成本，得不偿失。提高技能，除了读书，另一个重要的方式就是做实验，这个我在后面的章节会详细的写。
      </div>
      <div>
       另外我想再多说一句的就是关于翻译过来的外版书籍。目前出版界的翻译质量参差不齐，读这一类的书，可以先看一看网上的读者评论，对于翻译的实在不靠谱的书，宁可去读原版。还是那句话，一本书的成本不在于它的售价，而在于你读这本书所花的时间（机会成本）。你买一本翻译质量太差的书，大量的时间都花在了猜测译者的意图之上，不仅浪费时间，而且对学习和读书过程中思维的连贯性也大受影响。
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       3）
       <strong>
        论坛的作用和提问的艺术
       </strong>
      </div>
      <div>
       论坛是一个“获得”与“给予”的地方。在论坛上花时间，要多看精华，少发水贴；提问要提得简明扼要，易于解答；回贴要回的清清楚楚，把好人做到底。论坛之中藏龙卧虎，是一个与高手过招的好地方。一些建议：
      </div>
      <div>
       首先是关于提问。学问学问，要学要问，只有把你的问题问出来了，才能得到别人的指点。但是，不要不经过大脑就提问，
       <span style="color:#0000ff">
        提问的目的是获得启发，而不是解决现有的困境
       </span>
       。一个好的问题是可回答的、有延伸性、有启发性的；不好的问题则过于关注细节、跟特定环境相关，没有代表性，也无法回答。提出一个好的问题，会吸引他人解答，并引起一系列的讨论，这对开阔自己的思路，获得新的观点和想法，都是大有好处的。
      </div>
      <div>
       第二个建议是关于交流，论坛中每一个ID背后，都是一个个活生生的人。这是结交同道中人的好地方，不妨经常维持一些线上交流和线下活动，对进入特定的技术圈子，了解业界的情况，甚至找工作，都大有好处。
      </div>
      <div>
       第三，有交流就有收获，在索取的同时，也别忘了奉献。心存感激，帮助他人。不仅是在论坛中应该坚持的习惯，也是为人处事的一个原则。
      </div>
      <div>
       第四，控制时间。不要被论坛中的积分和等级所左右，不要花太多的时间，以至于顾此失彼，忽略了更重要的东西。
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       4）
       <strong>
        自学和On Job Training的区别（如何从他人学习）
       </strong>
      </div>
      <div>
       自学是比较辛苦的。首先是不要自学那些自己眼前用不着，今后也不一定用得着的偏门技术，这一点在之前讨论
       <a href="http://yongyu2000.blog.51cto.com/962342/210274" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
        “学什么”
       </a>
       的文章中已经有所涉及，不再赘述。自学要避免“看书-做题-上机”这样的中学生式的循环，而是要与人交流。IT技术归根结底还是为人服务的，你可以与这个技术的用户交流，看看他们想要的是什么；你可以与懂行的高手交流，看看人家的想法。
      </div>
      <div>
       所谓On Job Training，就是一边工作，一边学习自己工作需要的技术，我们通常叫“赶鸭子上架”。有机会被赶上架的鸭子是幸福的，因为你身边有大量的学习资源可以参考，有高手可以请教。
      </div>
      <div>
       不管是自学，还是On Job Training，都需要
       <span style="color:#0000ff">
        懂得如何从他人身上学习
       </span>
       。有些时候，高手一句话，抵得上你看一个星期的书。因此要调整好心态，抱着三人行必有我师的态度，杜绝“文人相轻”的恶习，善用“提问的艺术”，多给自己争取与高手过招的机会。要学会关注细节，高手的一句话，一个想法，甚至打命令做实验时候的一个小习惯，可能都有你值得学习的地方。
       <span style="color:#0000ff">
        观察-思考-总结-提问，按照这样的顺序来向高手学习
       </span>
       。
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       5）
       <strong>
        看书与做实验
       </strong>
      </div>
      <div>
       实验是必须要做的。做实验要讲究效率，有一套自己的工具和平台，不要每次都从下载软件，安装Windows Server或者搭建开发平台开始。要搞清楚实验的目的，是为了验证想法、测试可行性，还是仅仅把书上的步骤跑一遍。我不建议跟着书本上已有的试验或者步骤来做，书上已经把实验的步骤和结果都写清楚了，自己再做一遍，并没有什么太多的收获。我建议自己给自己提出需求，像做一个小项目一样，设计一个实验并且实现之。
       <span style="color:#0000ff">
        做大实验比做小实验收获要大，做实验可以“左右互博”
       </span>
       ，左手提出要求，右手来实施，自己模拟真实的企业场景，可以把复杂的要求简单化，去掉表面的东西，只留核心的，让自己通过实验来实现。这其实非常有趣，也是技术的乐趣之所在。
      </div>
      <div>
       其实，企业里面，在给客户做项目的时候，也经常会先做这样的概念验证和可行性分析试验，我们叫做PoC(Proof of Concept)。其实，这个关键是Concept，找对Concept了，不管试验成功与否，都是大有收获的。这个Concept，可以是当前最新的一些技术的应用，或者顶尖公司推出的解决方案中的核心思想，或者国外流行的一些趋势等等。你把这些东西拿来，去掉表面的东西，把它的核心看清楚了，然后自己做一个实验去实现它，这个过程中，你可能还会遇到很多问题，请教很多高手，或者查阅很多资料，这不正是我们追求的与高手过招的机会吗？这不比看一本“XXX操作大全”要有效得多吗？
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       6）
       <strong>
        学会喜欢英文和利用英文
       </strong>
      </div>
      <div>
       大量的创新理念、新观点、新技术发源于西方，英语是获得这些观点的第一渠道。计算机英语并不难，只是一个习惯的问题。一定要养成读英语的习惯。心理学家们研究过，养成一个习惯，你只需要短短的21天时间，关键是要坚持。也许英语有词汇量的问题，需要积累和更多的时间，那么好吧，给自己50天时间，坚持再坚持，我敢跟你打赌，到第51天，你会发现看英语的技术资料也不过如此。50天的坚持换来一个受益终生的习惯，值得。
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       7）
       <strong>
        当老师是检验学习效果的最好办法
       </strong>
      </div>
      <div>
       你怎么知道自己对一项技术或者产品已经掌握了？很简单，当一次老师。给你的朋友，同事，论坛里的网友，上一节课。如果你能清晰地把这个知识教会别人，能够回答听众提出的问题，甚至在教书的过程中灵感闪现，对技术的理解更进一层。那么，就学的八九不离十了。其实，举办一些这样的小规模讲课和交流活动，是技术圈子结识朋友，传递知识的好办法。
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       小结一下，学习的平台很重要，周围的环境很重要。不要闭门造车，要与高手过招。其实，就这么简单。
      </div>
     </div>
     <div>
      <br/>
     </div>
     <div>
      <h2 class="subject" style="word-wrap:break-word">
       <strong>
        <strong>
         4 一些重要的能力
        </strong>
       </strong>
      </h2>
      <p>
      </p>
      <div>
       <strong>
        独立思考的能力和获得观点的能力
       </strong>
      </div>
      <div>
       <strong>
       </strong>
      </div>
      <div>
       <strong>
       </strong>
      </div>
      <div>
       我们已经谈过了
       <a href="http://yongyu2000.blog.51cto.com/962342/210274" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
        学什么
       </a>
       ，
       <a href="http://yongyu2000.blog.51cto.com/962342/210648" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
        学习的误区
       </a>
       和
       <a href="http://yongyu2000.blog.51cto.com/962342/211077" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
        怎么学
       </a>
       的问题。学习的目标和结果之一，就是知识的积累和能力的提高。其中，
       <span style="color:#0000ff">
        对于IT人来说，有两种能力非常重要，一种是独立思考的能力，另一种是获得观点的能力。
       </span>
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       先说
       <span style="color:#0000ff">
        独立思考
       </span>
       。目前的各类IT媒体、网站、博客很多，大量的信息扑面而来，很多人被一些“流行的”、“大众的”、“别人都在做的”、“看上去很酷”的观点或者行为所左右，做一些盲目的事情。举一些身边的例子：
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       *）考证热潮---XX公司的认证通过后是金饭碗，看了别人的学习和考试历程后，立刻热血沸腾，义无反顾地加入考证大军。
      </div>
      <div>
       *）排错能力差---只知道按照手册操作，不知道故障出现后如何抽丝剥茧的解决它。
      </div>
      <div>
       *）盲目的技术崇拜---前些年C++热，市面上大量的C++图书，于是乎认定C++是学编程的不二法门，一头扎进去就出不来了。
      </div>
      <div>
       *）盲目的偶像崇拜---看了XX大牛发的XYZ技术学习笔记和心路历程后，立刻也如法炮制，毫不犹豫地跟进。
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       独立思考很重要，可以让你做出正确的判断和选择，能够可以审时度势，把握好大局。如何做到独立思考，你需要：
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       1）积累。见多才能识广，读万卷书，行万里路，有了一定的积累，看问题和思考也会随着更加的深入。
      </div>
      <div>
       2）你需要开始思考。
       <span style="color:#0000ff">
        不要做被动的信息接收者
       </span>
       ，要停下来想想为什么。从对方的角度想为什么，自己的角度想为什么，从全局的角度想为什么。把独立思考作为一种习惯，每当你感觉自己即将头脑发热时，请提醒自己静下心来，多思考一些为什么。
      </div>
      <div>
       3）要了解自己，知己才能知彼。独立思考的独立二字，是基于人的自我认识的前提下的。所以你一定要了解自己，才能够把自己跟周围独立开来，才可能进行独立的思考。照一照镜子，从自己的性格、习惯、能力、经历、环境等等全方位的给自己画一个像。
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       有个叫Allen Galbraith的老外总结了培养独立思考能力的十个窍门，经过独立思考后，我觉得挺靠谱的，引用如下：
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       *）有疑问就发问。不要害怕问问题，即便是别人都没问过的问题。
      </div>
      <div>
       *）经验比权威更重要。如果有专家、权威人士要让你相信什么和你的实际经验向抵触的东西，不要被他们吓倒。
      </div>
      <div>
       *）理解对方的意图。别人找你谈话的意图是什么？他们对你所说的话有没有什么背后的原因？
      </div>
      <div>
       *）不要觉得你必须随大流。
      </div>
      <div>
       *）相信自己的感觉。如果你觉得不对头，很可能真的有什么不对的地方。
      </div>
      <div>
       *）保持冷静。保持冷静和客观可以让你头脑更清醒。
      </div>
      <div>
       *）积累事实。事实是验证真理的唯一标准。
      </div>
      <div>
       *）从不同的角度看问题。每个事物都有其多面性，尝试从不同的角度去认识问题解决问题。
      </div>
      <div>
       *）设身处地。了解对方的处境才能更好的了解对方的想法。
      </div>
      <div>
       *）勇敢。鼓励自己站起来说我不同意。不要害怕，经过磨练才能成长。
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       这十条里面，我选几个来说一说：
       <span style="color:#0000ff">
        保持冷静
       </span>
       是我们尤其缺乏的，不要头脑发热；
       <span style="color:#0000ff">
        了解对方的意图
       </span>
       ，需要你换位思考；
       <span style="color:#0000ff">
        相信自己的感觉
       </span>
       ，前提是你必须认识自己，否则没感觉。(您在读我的博客时，也不妨思考一下，作者为什么这样写，为什么要反复强调一些观点，哪些对我是有帮助的，哪些观点可能还不够成熟，等等）
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       我们再说说
       <span style="color:#0000ff">
        获得观点
       </span>
       的能力。不要等着别人把“十大诀窍”“六大趋势”写好了放在你面前，你需要自己获得这些观点。在独立思考的基础之上，你可以将自己的所思所想汇总提炼成为自己的观点，进而用来影响他人。中学写议论文的时候，老师常教我们要善于“提炼观点”，这是一种洞察力，一种深入事物或问题的能力。如何才能“获得观点”？你需要：
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       1）基础扎实。厚积才能薄发，武林高手从来都是先积累了浑厚的内力，然后才可能一夜之间练成绝世武功的(参考张无忌练习乾坤大那多)。所以话又绕回我第一篇文章写的内容了，基础知识真的很重要。搞Windows的一定要懂操作系统、搞开发的一定要熟算法、搞网络的必须把协议倒背如流。
      </div>
      <div>
       2）善于总结。总结可以使你摆脱皮毛，抓住要领。有些时候表面的东西很复杂，比如一些产品，功能狂多，架构暴复杂。这个时候你需要把复杂问题简单化，总结提炼之。透过现象看本质。
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       你可以不会一门技术，但是拥有“获得观点”的能力，其实也就代表“打通任都二脉”了。你可以自信的对别人说：“这项技术我现在不熟悉，但是请给我一个很短的时间，我看一下之后，告诉你我的想法”。这句话传达了两个层面的意思，第一、你学一样陌生东西很快可以抓住要点，第二、你马上能把所学内容转化为自己的想法来与人交流。（有点像
       <a href="http://baike.baidu.com/view/41721.htm" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
        慕容复同学
       </a>
       的以彼之道，还施彼身阿，呵呵，我大概武侠片看得太多了）
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       今天先写到这里。
      </div>
      <div>
      </div>
      <div>
       <h2 class="subject" style="word-wrap:break-word">
        <strong>
         <strong>
          5 也谈IT的创新
         </strong>
        </strong>
       </h2>
       <div>
        <strong>
         也谈IT的创新
        </strong>
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        Innovation是一个有魔力的词汇。很多IT公司的使命和愿景中，就把创新放在一个至关重要的位置。国外的顶尖的商学院，已经把“商业创新”作为一门课程向MBA学生讲授，从企业战略、组织结构、人事激励等层次来驱动企业的全方位创新。这是一门非常系统化和复杂的理论。今天，我们只从个人的角度出发，来谈一谈如何把创新作为一种习惯的思维方式和工作目标。
       </div>
       <div>
        创新是信息技术得以发展的根本，不管是网管，还是研发，做IT的人，都要以创新作为自己的目标。“创新”这个词是美籍奥地利经济学家Schumpeter在他的《经济发展理论》(1912年!)一书中提出的一个经济学概念。他把创新活动归结为五种形式：
       </div>
       <div>
        1）生产新产品或提供一种产品的新质量；
       </div>
       <div>
        2）采用一种新的生产方法、新技术或新工艺；
       </div>
       <div>
        3）开拓新市场；
       </div>
       <div>
        4）获得一种原材料或半成品的新的供给来源；
       </div>
       <div>
        5）实行新的企业组织方式或管理方法。
       </div>
       <div>
        Schumpeter老先生在写这段话的时候，还没有计算机，也没有IT行业。创新在IT行业体现在软硬件技术的进步，也更体现在对满足用户需求，挖掘用户需求这些方面。
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        <strong>
         有关创新的一些误区
        </strong>
       </div>
       <div>
        <span style="color:#0000ff">
         1）创新不是一个口号，而是一种思维方式。
        </span>
        创新停留在口头是没有用的，创新一定是缜密的思考加上敏锐的把握机会的结果。因此我之前非常强调独立思考的重要性，这样可以使你
        <span style="color:#0000ff">
         不仅是一个信息和知识的接受者，而是成为想法和观点的创造者
        </span>
        ，可以通过自己的思考进行再加工和再创造。
       </div>
       <div>
        <span style="color:#0000ff">
         2）
        </span>
        <span style="color:#0000ff">
         创新不仅仅局限于技术的进步和推进。
        </span>
        这里还包括商业模式创新，对用户需求的挖掘，甚至是“创造一个新的市场”。比如最近火爆的“开心网”，我相信它的后台技术并不是前所未有，独一无二的；它的成功在于对用户内心深处的需求的满足。IT行业已经有太多的技术发明创造，但是真正在市场上取得成功的，绝大多数都是站在用户需求的角度出发的创新。(Schumpeter创新形式的第三种：开拓新市场)
       </div>
       <div>
        <span style="color:#0000ff">
         3）
        </span>
        <span style="color:#0000ff">
         创新并不等于发明，你很难从无到有的创造一个新的东西。
        </span>
        <span style="color:#000000">
         技术的演进有它的规律，在选择创新方向时，要制定切实可行的目标，避免“眼高手低”。这样的例子比比皆是，例如那个号称使用汉字编程的“某语言”。创新的要求要远远高于发明，不仅仅要求在技术上突破，更需要切合实际，有“市场”。“技术上的与众不同的聪明劲（创造性）不等于技术创新”。
        </span>
       </div>
       <div>
        <span style="color:#0000ff">
         4）
        </span>
        <span style="color:#0000ff">
         现代社会，信息行业的创新不是“闭关修炼”就可以“参透”的。
        </span>
        闭关修炼七七四十九天，能开发出超越Windows的操作系统嘛？不能，七七四十九年也做不到。这不在于时间长短和技术强弱，而是在于
        <span style="color:#0000ff">
         创新需要一个外部环境
        </span>
        。这个外部环境给你提供技术的趋势、客户的需求，甚至经济、文化等等综合性的信息，没有这些，自能是孤芳自赏。
       </div>
       <div>
        <strong>
        </strong>
       </div>
       <div>
        <strong>
         IT创新的来源和建议
        </strong>
       </div>
       <div>
        <span style="color:#0000ff">
         1）西方的成功经验，全球智慧结合中国特色。
        </span>
        现在是全球化的时代，我们不能抱着“师夷长技以制夷”这样带有殖民地色彩的偏执思想，但是我们也必须认识到在IT技术领域，我国跟西方世界的差距。从CPU设计到互联网应用，无一不是发源和发展于西方国家，认识到差距，才能真正的开始创新，而不是满足于“闭门造车”的快乐。学习需要“
        <span style="color:#0000ff">
         站在巨人的肩膀
        </span>
        ”，这也是创新的必要条件。就个人实践而言，还是眼界和境界的问题，见识越广，自然思考越深入。但我们还在研发手写输入板时，也许微软的研究院正在测试下一代的“
        <a href="http://you.video.sina.com.cn/b/22576214-1500302471.html" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
         自然用户界面
        </a>
        ”；但我们还在奋力追赶大型计算机的运行速度时，“
        <a href="http://baike.baidu.com/view/1140366.htm" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
         云计算
        </a>
        ”的概念已经走出实验室，投入生产应用。你也许无法复制国外成功经验，但是知道别人在干什么，会为你指明方向，少走弯路。
       </div>
       <div>
        <span style="color:#0000ff">
         2）关注Disruptive Technology。
        </span>
        Disruptive Technology(破坏性技术)是相对于Sustaining Technology(维持性技术)而言的，比如数码相机对于胶片相机，比如光盘对于软驱，比如ADSL对于56K Modem。前者的出现，注定会让后者成为明日黄花。真正的Disruptive Technology，在它产生破坏性作用之前，也许只是一个备受争议的新玩意，能否“吹尽黄沙始见金”，就看你的眼力和洞察力了，我承认我唐僧，但我还要重复，眼界和境界真的很重要，要站在巨人的肩膀上。。。阿弥陀佛。。。
       </div>
       <div>
        <span style="color:#0000ff">
         3）创新需要N+1，百尺竿头，才能更进一步
        </span>
        。N+1是我自己发明的创新定律，N是指NEW，代表新的东西。只有对“西方列强”新兴的技术了解了、掌握了、思考了、消化了，才可能通过努力在这些的基础之上更进一步。有的时候，创新就是那么关键的一小步。NEW的东西就在你的身边，每年各大顶尖公司的技术大会，都是获得新思想新观点的绝好机会，比如IBM开发者大会、Google Developer Day、微软的TechEd、MIX和PDC，Oracle的全球技术与应用大会，等等，都不应错过。即使不亲身前往，也要把握其传递的核心思想。
       </div>
       <div>
        <span style="color:#0000ff">
         4）
        </span>
        拥抱变化，每一次变化，都蕴含了创新的机会，不要墨守陈规，偏于安稳。逆水行舟，不进则退。
       </div>
       <div>
        <span style="color:#0000ff">
         5）
        </span>
        创新需要联系实际，需求是创新的源头。不要为了技术而技术，要从应用的角度出发。
       </div>
       <div>
        <span style="color:#0000ff">
         6）大学校园是创新的摇篮，环境很重要，思维需要激荡。
        </span>
        如果你是一个在校的大学生，那你真是生在了一个幸福的年代，不要抱怨老师水平不好，不要抱怨学校没有名气，不要身在福中不知福了。从大环境上来说，至少你不用像我老爸一样被发配上山下乡，有互联网帮助你了解天下，有各类顶级企业围绕在高校的周围（即使大外企没有围绕到你的学校，你也可以自己倒贴上去）。每年的大学生挑战杯、ACM、微软的创新杯、IBM大学生程序设计大赛、Google 中国大学生创新设计大赛等等等等，有很多创新的大门向你打开，你需要的，只是走进去。这些都是开阔眼界，提升自己，与高手过招的好机会，参与进去，全身心投入，想不“创新”，都难啊。
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        关于创新，还有两个很重要的主题，一个是从创新到创业，另一个是山寨式创新。这两个今天就不展开了，留待日后深入的挖掘。创新是一个很大的题目，我自己感觉今天这2千多字写得有些散，但是我厚着脸皮说一句，其实还是形散神不散，我始终在传递一个重要的理念：眼界和境界真的很重要，要学会站在巨人的肩膀上，与高手过招。。。是谁在唱Only You啦？算了，今天就到这吧，大家吃好喝好，周末愉快。:-)
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        <strong>
         推荐读物：
        </strong>
       </div>
       <div>
        哈佛商业评论，迎接破坏性变革的挑战， （作者，克莱顿·M·克里斯藤森 迈克尔·奥韦尔德夫）
       </div>
       <div>
        <a href="http://www.rangang.com/archives/31" rel="nofollow noopener noreferrer" target='/"_blank/"'>
         技术创新到底是什么
        </a>
        ，老马的博客
       </div>
       <div>
        <a href="http://dreambyt.blog.51cto.com/925543/215178" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
         参照你的，探索我的，变成我的，超越你的---谈创新
        </a>
        , 毕翔的博客
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        <strong>
         下期预告：
        </strong>
       </div>
       <div>
        IT专家成长的十个学习的建议
       </div>
       <div>
        1）基础知识和基本技能
       </div>
       <div>
        2）提问和从他人学习
       </div>
       <div>
        3）善于总结
       </div>
       <div>
        4）博采众长
       </div>
       <div>
        5）与高手过招
       </div>
       <div>
        6）站在巨人的肩旁上
       </div>
       <div>
        7）三人行，必有我师
       </div>
       <div>
        8）勿在浮沙筑高台
       </div>
       <div>
        9）实践出真知
       </div>
       <div>
        10）要知道自己需要什么
       </div>
      </div>
      <div>
       <br/>
      </div>
      <div>
       <h2 class="subject" style="word-wrap:break-word">
        <strong>
         <strong>
          6 IT专家成长的十个学习的建议（上）
         </strong>
        </strong>
       </h2>
       <p>
       </p>
       <div>
        <strong>
         IT专家成长的十个学习的建议（上）
        </strong>
       </div>
       <div>
        成长路上的十个学习建议，算是对IT人学习方法论这个系列的一个小结吧。在之前的5篇文章中，我们讨论了学习的方向、误区、建议，应该培养的能力和如何进行技术创新。下面这些建议，都是可以落到实处的“回家作业”，希望大家在学习的过程中可以有针对性的选择和应用。
       </div>
       <div>
        <strong>
        </strong>
       </div>
       <div>
        <strong>
         1）基础知识和基本技能
        </strong>
       </div>
       <div>
        “出来混得，迟早要还”，双基是关键，选择你需要的内容，制定一个小计划和达到的目标，补一补这方面的课。
        <span style="color:#0000ff">
         这里关键是要搞清楚“需要补什么”、“明确计划”和“目标是什么”。
        </span>
        不要盲目的恶补理论知识，搞清楚哪些东西是对自己今后的长远发展有帮助的，实在看不清方向，可以请教一些前辈，然后把他们的反馈经过你自己的
        <strong>
         独立思考
        </strong>
        以后，来确定自己缺什么。学习是一个循序渐进的过程能，要给自己制定一个计划，时刻记住我之前说的“有效学习时间”，不要三天找资料、两天买书、最后一天随便翻翻，要沉下去。凡事都要把握一个“度”，学习基础知识的目的是为了指导应用、协助创新，不是为了科学理论研究。应该知道选择、取舍，知道自己学到什么程度可以停一停了。这些“度”的把握都很微妙，没人能帮你，全靠你的
        <strong>
         独立思考
        </strong>
        。
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        <strong>
         2）提问和从他人学习
        </strong>
       </div>
       <div>
        在提问中激发灵感，在讨论中获得思想。与他人的交流，不要局限在为了解决特定的一个技术难题或者问题。不要把别人当成你的“技术支持工程师”，用开放式的问题来获得他人给你指定的方向和启发。技术人员要学会
        <span style="color:#0000ff">
         谦虚
        </span>
        ，我经常在一些技术论坛看到“文人相轻”的景象，讨论中谁也不服谁，互相拆台。计算机技术本身就是一门开放的学科，闻道有先后，术业有专攻，大家都是被技术魅力的吸引所走到一起来的，学会拥有一个包容的心态，你的收获就会更大，严于律己，宽以待人。
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        <strong>
         3）善于总结
        </strong>
       </div>
       <div>
        建议你多使用PowerPoint和OneNotes，如果你对微软的Office产品不感冒，那就算拿一本记事本来也好。总结是思考和积累的一种方法，把你学会的东西记录在OneNotes，长期养成这样的习惯，会慢慢的积累很多。好记性不如烂笔头，多做一些笔记，把自己的想法记录下来，
        <span style="color:#0000ff">
         把想法发展为看法
        </span>
        ，形成你独特的观点。网上经常有人发一些学习笔记，这是非常好的习惯，帮助自己，也帮到了他人。总结要简单，抓住要领。可以尝试一下，如果写了一份4000字的笔记，试着让自己把它缩减到只有100字，看看是否还能够传达你想传达的信息。总结就是要把复杂问题简单化，抓住要领和关键。
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        <strong>
         4）博采众长
        </strong>
       </div>
       <div>
        一个人的知识体系就好比一个圆球，知识越多，你这个圆球所接触到的未知世界的面积也就越大，也就越发知道自己缺少什么。丰富知识的范围，把圆球画的更大。看看自己行业以外的东西，看看你公司的经营战略，看看世界上的流行趋势，甚至看看中国的5000年历史文明，人生是一场马拉松，千万不要沉醉在技术的世界自我陶醉，坐井观天。
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        <strong>
         5）与高手过招
        </strong>
       </div>
       <div>
        与高手过招的目的是找到自己的短处。你要瞪大眼睛寻找自己身边的高手，
        <span style="color:#0000ff">
         虚心的学习，聪明的提问，坦诚的交流，不断地总结，
        </span>
        没有人会把你拒之门外。
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        <strong>
         下期预告：
        </strong>
       </div>
       <div>
        IT专家成长的十个学习的建议（下）
       </div>
       <div>
        6）站在巨人的肩旁上
       </div>
       <div>
        7）三人行，必有我师
       </div>
       <div>
        8）勿在浮沙筑高台
       </div>
       <div>
        9）实践出真知
       </div>
       <div>
        10）要知道自己需要什么
       </div>
      </div>
      <div>
       <br/>
      </div>
      <div>
       <div>
        <strong>
         IT专家成长的十个学习的建议（下）
        </strong>
       </div>
       <div>
        6）站在巨人的肩旁上
       </div>
       <div>
        牛顿在1676年的一封信中说：“如果说我看得比别人更远，那是因为我站在巨人的肩上”。“与高手过招”，说的是人与人之间的交流。而“站在巨人的肩旁上”，是关于“一个平台”的选择，也就是一个关于“起点”的选择。每个人的现实情况可能各不相同，但是从长远的成功来看，一定要选择高起点。宁为凤尾，不做鸡头，好的平台，比如大学、公司等等，可以让你看的更远，有更多的机会、选择和自由度。在刚步入工作岗位时，不要仅仅考虑物质的收入，有些大公司的薪水也许并不高，但是工作一段时间后，给你带来的眼界提升，是多少钱都买不来的，这会使你变得与众不同。如果你有走出国门的海外工作机会，更不能轻言放弃，“读万卷书，行万里路”，这会给你带来更多的经历和自信。
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        7）三人行，必有我师
       </div>
       <div>
        谦虚使人进步。一些技术论坛上最常见的就是谁也不服谁的争吵，“老子技术天下第一”，决容不得他人的质疑。真正的高手，是敢于坦然地说“我不知道”并虚心请教的人。不要文人相轻，要心胸宽广，与人为善，要学会海纳百川，有容乃大。
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        8）勿在浮沙筑高台
       </div>
       <div>
        不要满足于一时的微小成就，山外有山，这个世界每一秒钟都在进步，要保持清醒的头脑，拒绝浮躁。第一次看到“勿在浮沙筑高台”，是在2001年读侯捷老师的《深入浅出MFC》的时候，短短的7个字，道出了浮躁的后果。在学习的路上，要耐得住寂寞，不能急于求成，这个道理同样也适用于为人处世，深度决定了高度。
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        9）实践出真知
       </div>
       <div>
        光把书看懂是没有用的，关键是要能应用。动口不如动手。要创造性地做一些实验，动手实验不仅仅是为了看看XX软件的功能是不是像说明书上写的那样，这是软件测试人员的工作，你不应该按照说明书来实验。在理解技术和产品的基础上，创造性地制造一些需求，并用技术来解决它，这样的一个过程，才能收获最大。
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        10）要知道自己需要什么
       </div>
       <div>
        到你找到这个问题的答案时，就不会再迷茫和浮躁。没人能帮助你寻找这个答案，只有靠自己的摸索和不断地总结，再一次次否定自己的过程中成长。
       </div>
       <div>
       </div>
       <div>
        有关学习的连载就到这里告一段落了。知易行难，我说的都是一些非常容易理解的观点，根本上来说，学习还是一个需要刻苦努力的过程，恰当的方法只是一个必要条件，要有所成就，其实归根结底还是两个字，努力。
       </div>
      </div>
      <div>
       <br/>
      </div>
      <div>
       <br/>
      </div>
      <div>
       <br/>
      </div>
     </div>
     <div>
      <p style="font-family:Arial; font-size:14.44444465637207px; line-height:26px; color:rgb(54,46,43)">
       小张网校
      </p>
      <p style="font-family:Arial; font-size:14.44444465637207px; line-height:26px; color:rgb(54,46,43)">
       <a href="http://www.xiaozhangwx.com/" rel="nofollow noopener noreferrer" style="color:rgb(51,102,153); text-decoration:none" target="_blank">
        www.xiaozhangwx.com
       </a>
       <br/>
       -IT编程在线学习交流平台
       <br/>
       -更多的小伙伴等待你的加入
       <br/>
       <br/>
       <br/>
       最新视频课程：
       <br/>
       2048游戏的开发
      </p>
      <br/>
     </div>
     <div>
      <br/>
     </div>
     <p>
      <strong>
       <strong>
        <br/>
       </strong>
      </strong>
     </p>
    </div>
    <div>
     <br/>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f61676f35323033:302f61727469636c652f64657461696c732f35343435393730" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


