---
layout: post
title: "适用于游戏开发领域的语言"
date: 2024-10-02 19:31:21 +0800
description: "本文探讨了现代游戏开发中的技术选型问题，强调了跟随主流技术的重要性。Unity引擎与C#、UE4与C"
keywords: "做游戏最好的语言c c++"
categories: ["未分类"]
tags: ["无标签"]
artid: "89282054"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=89282054
  alt: "适用于游戏开发领域的语言"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     适用于游戏开发领域的语言
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     现代各种领域的开发技术已经成熟，不再能随意选择开发语言和技术栈，绝大多数情况下只能使用比较流行的方案、工具、和语言。
     <br/>
     以上观点不仅适用于游戏开发领域，其实更适用于网页前端、网站后端、爬虫、大数据、AI等等其它方向。
     <br/>
     举个例子：用python开发游戏其实是很有趣的，特别是语法上比较便利。但是随着时代发展，采用python的游戏引擎越来越少、越来越边缘化，离主流技术越来越远。
     <br/>
     现在有些人选择用python做游戏更多的就只是以学习为目的了，缺少很多常用的工具、技术支持，需要自己造轮子，离做出真正的游戏会比较远。
     <br/>
     类似的，现在编写爬虫绝大多数情况下都会使用python；学习AI的课程 99%会采用python+TensorFlow；网页前端基本只能用javascript（以及js的衍生语言比如typescript）。
     <br/>
     由于现在做技术非常有必要沿着前人的路继续走，所以只能选择相对成熟的技术和语言，没有太多自由选择的空间。
    </p>
    <p>
     具体到游戏开发上，如何选择呢？
     <br/>
     目前王道之选应该是Unity引擎，开发语言为C#。它也是在与Cocos2d、UE4等成熟引擎的竞争中脱颖而出的，在功能、效果、开发难度上取得了很好的平衡。优点不需多言，反正是大多数人的选择。
     <br/>
     其次是UE4（虚幻4，unreal engine 4），UE4对于高性能设备（电脑和PS4等）支持更好，用于开发手游也不错。上手UE4的主要问题是知识系统相对繁杂。
     <br/>
     比如Unity的物理系统，碰撞体、刚体组件都比较简单和统一，脚本联动也很好理解，初学者掌握起来很快。相比之下UE4的相关组件要多很多，且由于窗口比较多，初学者往往会迷失在一些奇怪的地方（当然熟悉了之后就没问题了）。
     <br/>
     UE4的开发语言是C++，但是游戏逻辑可以不写一行代码，直接用“蓝图”解决。使用“蓝图”开发游戏的利弊就不展开说了，总之UE4为用户提供了“较低的门槛”与“较高的门槛”这两种选择；而Unity是提供了统一一种“适中的门槛”。具体好坏见仁见智了。
     <br/>
     游戏开发还有另一个分支——H5游戏，也就是微信小游戏、网页游戏等，也可以打成app包。在这个领域中，cocos2d-h5又大有用武之地。但是目前这个领域主要还是服务于小游戏、简单类型的游戏的，离“现代游戏开发技术”有一点距离。
    </p>
    <p>
     关于入门、熟悉和深入开发
     <br/>
     现代引擎已经提供了很友好的开发方式和编程方式，Unity的C#，UE4的蓝图等等。建议初学者把绝大部分精力花在这些主流的开发技术上面。无论用哪种语言和技术，其思想以及解决问题的方法都是相通的，使用主流技术学习曲线更平滑、提高也更快。
     <br/>
     另一方面，C/C++这些更底层、潜力更大的语言未来也要掌握。对于想走技术路线的人来说，这些底层技术是迟早要掌握的（初学者可以不急着先学这些）。不仅在UE4里面C++可以直接用到；即便是用Unity，掌握C/C++以及了解底层原理也会大有裨益，比如现在流行的tolua等扩展库就是把C/C++编写的库与C#做了结合。
    </p>
    <p>
     总结来说：首先，一开始要跟上主流技术；其次，游戏开发的技术方面非常注重积累，底层技术这几十年来也一直在发展，C++的地位越发稳固而不可替代。
    </p>
    <pre><code></code></pre>
    <p>
     not about
     <br/>
     <a href="https://www.jianshu.com/p/bd6c26c564ef" rel="nofollow">
      https://www.jianshu.com/p/bd6c26c564ef
     </a>
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f616c6979756e63:2f61727469636c652f64657461696c732f3839323832303534" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
