---
layout: post
title: "什么是前端什么是后端"
date: 2024-12-04 09:15:00 +0800
description: "从去年做空间开始，这一年来，一直在提前端和后端这样两个概念，同时，也在"
keywords: "渔网后端宽,前端宽是什么"
categories: ['Web']
tags: ['无标签']
artid: "8721230"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8721230
    alt: "什么是前端什么是后端"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     什么是前端、什么是后端
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    从去年做空间开始，这一年来，一直在提前端和后端这样两个概念，同时，也在小组内推行着技术上的分工，并在开发模式上尝试着创新。在学习了Spring、IBatis之后，对于前端后分工的需求也越来越强烈，所以，岗位的分工也根据开发的分工而开始尝试。
    <br/>
    <wbr/>
    在我们实际的开发过程中，我们当前这样定位前端、后端开发人员。
    <br/>
    <wbr/>
    1）前端开发人员：精通JS，能熟练应用JQuery，懂CSS，能熟练运用这些知识，进行交互效果的开发。
    <br/>
    <wbr/>
    2）后端开发人员：会写Java代码，会写SQL语句，能做简单的数据库设计，会Spring和iBatis，懂一些设计模式等。
    <br/>
    <wbr/>
    现在来看，我们对前后端的要求还是蛮低的，尤其是后端，新员工经过培训之后都是可以参与到后端开发的，没有太高的技术门槛，唯一需要做的就是先变成熟练工种，这个阶段没有涉及到设计模式、架构、效率等一些列问题。
    <br/>
    <br/>
    <wbr/>
    还是先google一下，看看网上对Web前端开发、Web后端开发分别是什么？
    <br/>
    <wbr/>
    Web前端: 顾名思义是来做Web的前端的。我们这里所说的前端泛指Web前端，也就是在Web应用中用户可以看得见碰得着的东西。包括Web页面的结构、Web的外观视觉表现以及Web层面的交互实现。
    <br/>
    <wbr/>
    Web后端：后端更多的是与数据库进行交互以处理相应的业务逻辑。需要考虑的是如何实现功能、数据的存取、平台的稳定性与性能等。
    <br/>
    <wbr/>
    <br/>
    <wbr/>
    我们再来看看大公司对前后端人员招聘的要求，通过这个角度看看前端、后端的技术要求：
    <br/>
    <wbr/>
    Web前端：
    <br/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    1）精通HTML，能够书写语义合理，结构清晰，易维护的HTML结构。
    <br/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    2）精通CSS，能够还原视觉设计，并兼容业界承认的主流浏览器。
    <br/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    3）熟悉JavaScript，了解ECMAScript基础内容，掌握1~2种js框架，如JQuery
    <br/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    4）对常见的浏览器兼容问题有清晰的理解，并有可靠的解决方案。
    <br/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    5）对性能有一定的要求，了解yahoo的性能优化建议，并可以在项目中有效实施。
    <br/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    6）......
    <br/>
    <wbr/>
    Web后端：
    <br/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    1）精通jsp，servlet，java bean，JMS，EJB，Jdbc，Flex开发，或者对相关的工具、类库以及框架非常熟悉，如Velocity，Spring，Hibernate，iBatis，OSGI等，对Web开发的模式有较深的理解
    <br/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    2）练使用oracle、sqlserver、mysql等常用的数据库系统，对数据库有较强的设计能力
    <br/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    3）熟悉maven项目配置管理工具，熟悉tomcat、jboss等应用服务器，同时对在高并发处理情况下的负载调优有相关经验者优先考虑
    <br/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    4）精通面向对象分析和设计技术，包括设计模式、UML建模等
    <br/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    5）熟悉网络编程，具有设计和开发对外API接口经验和能力，同时具备跨平台的API规范设计以及API高效调用设计能力
    <br/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    <wbr/>
    6）......
    <br/>
    <wbr/>
    从几个公司的招聘要求可以看到，做Web开发，对前端和后端的要求是各自所不同的。而我们目前的实际情况，也和这个差不多，但是，我们无论在知识的掌握程度上，还是知识掌握的宽度上，都是不够的。
    <br/>
    <wbr/>
    <br/>
    <wbr/>
    首先，我们在前端缺乏积累，没有沉淀，专业的前端技术的积累是从去年才开始的，同时，在前端也缺乏支撑与高手，所以，走起来比较困难。同时，前端人员培养的较少，一个原因是对前端了解太少，另外一个原因就是对前端与后端的工作比例估计不足。所幸，我们在这一年也在前端有了很快的进步，培养了几个优秀的开发人员，有意识的解决了前端的用户体验，这都是可喜的。今年，需要更进一步，专业化。
    <br/>
    <wbr/>
    其次，我们在后端发展的不够宽，后端的知识体系已经比较完善，但是，很多应用点都没有涉及到。同时，对现有技术框架的理解都不够深入，太浮躁。我们目前的设计团队在解决互联网高并发、大数据量的存取上经验与能力都还不足，需要正视这些问题。后端技术的发展需要更加的精进，以解决实际存在的问题为主。
    <br/>
    <wbr/>
    最后，我们在前端、后端都缺乏熟练工，这会影响到开发的速度，同时，也不利于后期技术的研究。
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f777578696e7969636f6d656f:6e2f61727469636c652f64657461696c732f38373231323330" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


