---
layout: post
title: "信创那些事儿盘点下国产的开源操作系统"
date: 2024-08-21 20:34:55 +0800
description: "深度操作系统（deepin）包含深度桌面环境（Deepin Desk"
keywords: "国产开源操作系统"
categories: ['信创']
tags: ['鸿蒙系统', 'Intellij', 'Idea']
artid: "141402333"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=141402333
    alt: "信创那些事儿盘点下国产的开源操作系统"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     信创那些事儿——盘点下国产的开源操作系统
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h2>
     <a id="Deepin__0">
     </a>
     Deepin 深度操作系统
    </h2>
    <p>
     深度操作系统（deepin）包含深度桌面环境（Deepin Desktop Environment）和近 30 款深度原创精品应用，及数款来自开源社区的应用软件，广泛用于支撑用户日常的学习和工作。另外，通过深度商店还能够获得近千款应用软件的支持，满足用户对操作系统的更多应用场景的特定需求。
    </p>
    <p>
     深度操作系统由专业的操作系统研发团队和深度技术社区（www.deepin.org）共同打造，基于 Linux 内核，以桌面应用为主的开源 GNU/Linux 操作系统，支持笔记本、台式机和一体机，其名称来自深度技术社区中 “deepin” 一词，意识是对人生和未来不断的追求和深刻的探索。
    </p>
    <p>
     作为全球最活跃的 GNU/Linux 发行版之一，深度操作系统不仅长期保持活跃，还面向全球用户发布。深度操作系统采用滚动更新方式，每个月在线发布必要的功能和 bug 更新，每３个月进行一次可累积发布 ISO 的大更新。并使用新功能和性能优化交替进行的更新方式，保障深度操作系统不仅在美观和易用方面不断进步，在稳定和流畅方面也同样不断得到改善和优化。
    </p>
    <h2>
     <a id="Ubuntu_Kylin__6">
     </a>
     Ubuntu Kylin 优麒麟操作系统
    </h2>
    <p>
     Ubuntu Kylin操作系统是由麒麟软件有限公司主导开发的全球开源项目，适用于X86、ARM、RISC-V等主流架构的个⼈电脑、笔记本电脑和嵌⼊式设备，是⼀款通用桌面电脑操作系统。
    </p>
    <p>
     优麒麟自创立以来已经有 10 年的历史以及技术沉淀，并得到了国际社区的认可。现累计发行 20 个操作系统版本，全球下载量 3800+ 万次，活跃爱好者和开发者 20+ 万人，累计向开源社区贡献代码超 400 万行，其中被 Linux、Gnome、Unity、OpenStack、Ceph 接收 Patch 超 7400 个。
    </p>
    <h2>
     <a id="OpenCloudOS__10">
     </a>
     OpenCloudOS 云操作系统
    </h2>
    <p>
     OpenCloudOS 是由腾讯等 20 余家操作系统、云平台、软硬件厂商与个人共同倡议发起的操作系统社区项目，目标是打造全面中立、开放、安全、稳定易用、高性能的 Linux 服务器操作系统，共建国产操作系统开源技术社区，扩大社区发行版影响力，构建操作系统健康繁荣的生态。
    </p>
    <p>
     目前 OpenCloudOS 已稳定支撑了超过 1000 万节点的大规模场景，在政务、金融、互联网等行业经过长期使用验证，可以为企业提供稳定高可用的服务，满足业务严苛负载需求。
    </p>
    <h2>
     <a id="FydeOS__14">
     </a>
     FydeOS 云优先操作系统
    </h2>
    <p>
     FydeOS （原名 Flint OS，于 2018 年 6 月正式更名）基于开源项目「Chromium Project」二次开发，对其底层技术行了修改和优化。
    </p>
    <p>
     FydeOS 以优化的浏览器平台为基础，加入更多符合中国地区用户习惯和提高用户体验的本地化增强功能，包括对安卓程序的支持、对原生 Linux 应用程序的支持、对常用 Windows 程序的兼容、账号信息和文件云同步以及功能强大的高颗粒度企业集管功能，是一款符合互联网时代需求的云技术操作系统。
    </p>
    <h2>
     <a id="openEuler__18">
     </a>
     openEuler 服务器操作系统
    </h2>
    <p>
     openEuler 是一款开源操作系统。当前 openEuler 内核源于 Linux，支持鲲鹏及其它多种处理器，能够充分释放计算芯片的潜能，是由全球开源贡献者构建的高效、稳定、安全的开源操作系统，适用于数据库、大数据、云计算、人工智能等应用场景。
    </p>
    <p>
     同时，openEuler 是一个面向全球的操作系统开源社区，通过社区合作，打造创新平台，构建支持多处理器架构、统一和开放的操作系统，推动软硬件应用生态繁荣发展。
    </p>
    <h2>
     <a id="Anolis_OS__Linux__22">
     </a>
     Anolis OS 支持多架构的 Linux 发行版
    </h2>
    <p>
     Anolis OS 是 OpenAnolis 社区推出的完全开源、中立、开放的发行版，它支持持多计算架构，也面向云端场景优化，100% 兼容 CentOS 8 软件生态。
    </p>
    <p>
     Anolis OS 开源、原生、安全、稳定、依托于国际开源社区，拥有自我演进能力、可靠的软件供应链、满足复杂应用场景。
    </p>
    <h2>
     <a id="TencentOS_Kernel__26">
     </a>
     TencentOS Kernel 云场景服务器操作系统
    </h2>
    <p>
     TencentOS Server 属于 TencentOS 系列下的一员，是腾讯针对云的场景研发的 Linux 操作系统，提供了专门的功能特性和性能优化，为云服务器实例中的应用程序提供高性能，且更加安全可靠的运行环境。
    </p>
    <p>
     TencentOS 系列是腾讯自主研发的一系列操作系统，主要包含TS（TencentOS Server 服务器操作系统），TT（TencentOS Tiny 物联网操作系统）和TE（TencentOS Edge边缘计算操作系统），针对计算存储网络三大子系统（云数据中心、边缘、物联网）提供基于业务场景化的全栈OS布局。
    </p>
    <h2>
     <a id="Circle_Linux__Linux__30">
     </a>
     Circle Linux 企业级 Linux 发行版
    </h2>
    <p>
     Circle Linux 由国内开源软件爱好者共同维护的原 CentOS 后继开源社区，与上游 RHEL 版本 100% 兼容。
    </p>
    <p>
     Circle Linux 是一个开源、共创的 Linux 社区，通过完全开放、包容的社区形式与全球开发者共同构建一个免费、多元的系统软件生态圈，最终开发一套稳定、流畅和安全的生产环境替代方案，以便与企业级 Linux 实现完全兼容。
    </p>
    <p>
     同时，Circle Linux 也是一个自由创新的平台，鼓励任何人或组织提出新见解、开拓新策略、践行新方案。
    </p>
    <h2>
     <a id="Loongnix__36">
     </a>
     Loongnix 龙芯开源操作系统
    </h2>
    <p>
     Loongnix 操作系统是龙芯开源社区推出的 Linux 操作系统，作为龙芯软件生态建设的成果验证和展示环境，集成了内核、工具链、龙芯浏览器、Java虚拟机、音视频库、图形环境、云计算、打印驱动等操作系统基础设施方面的最新研发成果，可直接应用于日常办公、生产、生活等应用环境，同时可供合作厂商、科研机构及爱好者在龙芯平台上研发其品牌软件或专用系统。
    </p>
    <p>
     Loongnix 包括 Loongnix-Server、Loongnix-Client 以及 Loongnix-Cloud 三个产品系，分别面向服务器、个人计算机和云计算领域。
    </p>
    <h2>
     <a id="BookOS__xbook2__40">
     </a>
     BookOS 基于 xbook2 内核的操作系统
    </h2>
    <p>
     BookOS 操作系统是一个基于自研的 xbook2 内核（xbook2 是一个基于 x86处理器的 32 位操作系统，实现了大量的基础功能，可以拿来学习操作系统知识。）的操作系统，可运行在 qemu，bochs，virtual box，vmware 等虚拟机中，也可以在物理机上面运行（需要大量系统支持的驱动）。
    </p>
    <p>
     BookOS 及其 xbook2 内核最初由一位名为”胡自成“的大学生独立设计并实现，现已发展成一个社区性质的开源项目。
    </p>
    <h2>
     <a id="OpenHarmony__44">
     </a>
     OpenHarmony 面向全场景的分布式操作系统
    </h2>
    <p>
     OpenHarmony 是开放原子开源基金会（OpenAtom Foundation）旗下开源项目，定位是一款面向全场景的开源分布式操作系统。
    </p>
    <p>
     OpenHarmony 在传统的单设备系统能力的基础上，创造性地提出了基于同一套系统能力、适配多种终端形态的理念，支持多种终端设备上运行。
    </p>
    <h2>
     <a id="RTThread__48">
     </a>
     RT-Thread 嵌入式实时操作系统
    </h2>
    <p>
     RT-Thread 是一个集实时操作系统（RTOS）内核、中间件组件和开发者社区于一体的技术平台，具有极小内核、稳定可靠、简单易用、高度可伸缩、组件丰富等特点。
    </p>
    <p>
     RT-Thread 拥有一个国内最大的嵌入式开源社区，同时被广泛应用于能源、车载、医疗、消费电子等多个行业，累积装机量达数千万台，成为国人自主开发、国内最成熟稳定和装机量最大的开源 RTOS。
    </p>
    <p>
     RT-Thread 拥有良好的软件生态，支持市面上所有主流的编译工具如 GCC、Keil、IAR 等，工具链完善、友好，支持各类标准接口，如 POSIX、CMSIS、C++ 应用环境、Javascript 执行环境等，方便开发者移植各类应用程序。
    </p>
    <p>
     RT-Thread 支持所有主流 MCU 架构，如 ARM Cortex-M/R/A, MIPS, X86, Xtensa, C-Sky, RISC-V，几乎支持市场上所有主流的 MCU 和 Wi-Fi 芯片。
    </p>
    <h2>
     <a id="LiteOS__56">
     </a>
     LiteOS 华为物联网操作系统
    </h2>
    <p>
     Huawei LiteOS 是华为面向 IoT 领域构建的轻量级物联网操作系统，可广泛应用于智能家居、个人穿戴、车联网、城市公共服务、制造业等领域。
    </p>
    <p>
     Huawei LiteOS发布于2015年5月的华为网络大会上。自开源社区发布以来，Huawei LiteOS 联合业界主流MCU厂家，通过开发者活动，目前已经适配了30+ 通用 MCU开发套件，5套NB-IoT集成开发套件。共同推出一批开源开发套件和行业解决方案，帮助众多行业客户快速推出物联网产品和服务。Huawei LiteOS 客户涵盖抄表、停车、路灯、环保、共享单车、物流等众多行业，为开发者提供 “一站式” 完整软件平台，可大幅降低设备布置及维护成本，有效降低开发门槛、缩短开发周期。
    </p>
    <p>
     Huawei LiteOS 开源项目目前支持 ARM64、ARM Cortex-A、ARM Cortex-M0，Cortex-M3，Cortex-M4，Cortex-M7 等芯片架构。
    </p>
    <h2>
     <a id="TencentOS_Tiny__62">
     </a>
     TencentOS Tiny 物联网终端操作系统
    </h2>
    <p>
     TencentOS tiny 是腾讯面向物联网领域开发的实时操作系统，具有低功耗，低资源占用，模块化，安全可靠等特点，可有效提升物联网终端产品开发效率。
    </p>
    <p>
     TencentOS tiny 提供精简的 RTOS 内核，内核组件可裁剪可配置，可快速移植到多种主流 MCU (如 STM32 全系列) 及模组芯片上。此外，基于 RTOS 内核提供了丰富的物联网组件，内部集成主流物联网协议栈（如 CoAP/MQTT/TLS/DTLS/LoRaWAN/NB-IoT 等），可助力物联网终端设备及业务快速接入腾讯云物联网平台。
    </p>
    <p>
     TencentOS tiny 目前支持 STM32、NXP、华大半导体、国民技术、GD32、Nordic、TI 等主流 MCU。
    </p>
    <h2>
     <a id="AliOS_Things__68">
     </a>
     AliOS Things 轻量级物联网嵌入式操作系统
    </h2>
    <p>
     AliOS Things 是 AliOS 家族旗下的、面向 IoT 领域的、高可伸缩的物联网操作系统。
    </p>
    <p>
     AliOS Things 致力于搭建云端一体化 IoT 基础设施，具备极致性能、极简开发、云端一体、丰富组件、安全防护等关键能力，并支持终端设备连接到阿里云 Link，可广泛应用在智能家居、智慧城市、新出行等领域。
    </p>
    <p>
     AliOS Things 支持多种CPU架构，包括：ARM，C-Sky，MIPS，RISCV等。
    </p>
    <h2>
     <a id="HybridOS__75">
     </a>
     HybridOS 智能物联网操作系统
    </h2>
    <p>
     HybridOS是飞漫软件为智能物联网设备和云计算环境设计的开源操作系统。
    </p>
    <p>
     HybridOS 不仅运行在智能物联网设备上，支持设备上的应用开发，还为云端和客户端提供编程接口，为开发人员提供从设备到云和客户端的新的完整软件堆栈和协议堆栈。
    </p>
    <h2>
     <a id="OneOS__80">
     </a>
     OneOS 轻量级物联网操作系统
    </h2>
    <p>
     OneOS 是中国移动针对物联网领域推出的轻量级操作系统，具有可裁剪、跨平台、低功耗、高安全等特点。
    </p>
    <p>
     OneOS 支持 ARM Cortex-M/R/A、MIPS、RISC-V 等主流 CPU 架构，兼容 POSIX、CMSIS 等标准接口，支持 Micropython 语言开发，提供图形化开发工具，能够有效提高开发效率并降低开发成本，帮助客户开发稳定可靠、安全易用的物联网应用。
    </p>
    <h2>
     <a id="SylixOS__84">
     </a>
     SylixOS 嵌入式硬实时操作系统
    </h2>
    <p>
     SylixOS 是一款嵌入式硬实时操作系统，同其类似的操作系统，全球比较知名的还有 VxWorks (主要应用于航空航天、军事与工业自动化领域)、RTEMS (起源于美国国防部导弹与火箭控制实时系统)、ThreadX (主要应用于航空航天与数码通讯) 等。
    </p>
    <p>
     从全球范围上看，SylixOS 作为实时操作系统的后来者，在设计思路上借鉴了众多实时操作系统的设计思想，其中就包括 RTEMS、VxWorks、ThreadX 等，使得具体性能参数上达到或超过了众多实时操作系统的水平，成为国内实时操作系统的最优秀代表之一。
    </p>
    <h2>
     <a id="JingOS__Linux__88">
     </a>
     JingOS 基于 Linux 的移动操作系统
    </h2>
    <p>
     JingOS 是一款基于 Linux 的 “融合” 开源操作系统，用于平板和移动设备，它可以运行 Linux 和 Android 应用程序，它能让你用手、用笔、用键盘，还有触控板来互动，当你连接键盘和触控板时可以变成桌面模式。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33333235373135382f:61727469636c652f64657461696c732f313431343032333333" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


