---
layout: post
title: 2024-12-24-10个最佳的人工智能开发框架和AI库
date: 2024-12-24 17:09:11 +0800
categories: []
tags: [人工智能]
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=132458364
  alt: 10个最佳的人工智能开发框架和AI库
artid: 132458364
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     10个最佳的人工智能开发框架和AI库
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h2>
     <a id="10AI_0">
     </a>
     10个最佳的人工智能开发框架和AI库
    </h2>
    <p>
     人工智能（AI）已经存在很长时间了。然而，由于这一领域的巨大进步，近年来它已成为一个流行语。人工智能曾经被称为一个完整的书 呆子和天才的领域，但由于各种开发库和框架的发展，它已经成为一个友好的IT领域，并有很多人正走进它。
    </p>
    <p>
     在这篇文章中，我们将研究用于人工智能的优质库，它们的优缺点以及它们的一些特征。让我们深入并探索这些人工智能库的世界！
    </p>
    <p>
     TensorFlow
     <br/>
     “使用数据流图表的可伸缩机器学习的计算”
    </p>
    <p>
     TensorFlow
     <br/>
     语言：C ++或Python。
    </p>
    <p>
     当进入AI时，你会听到的第一个框架之一就是Google的TensorFlow。
    </p>
    <p>
     TensorFlow是一个使用数据流图表进行数值计算的开源软件。这个框架被称为具有允许在任何CPU或GPU上进行计算的架构，无论是台式机 、服务器还是移动设备。这个框架在Python编程语言中是可用的。
    </p>
    <p>
     TensorFlow对称为节点的数据层进行排序，并根据所获得的任何信息做出决定。点击查看详情！
    </p>
    <p>
     TensorFlow sorts through data layers
     <br/>
     优点：
    </p>
    <p>
     使用易于学习的语言（Python）。
     <br/>
     使用计算图表抽象。
     <br/>
     用于TensorBoard的可用性的可视化。
     <br/>
     缺点：
    </p>
    <p>
     这很慢，因为Python不是语言中最快的。
     <br/>
     缺乏许多预先训练的模型。
     <br/>
     不完全开源。
     <br/>
     2. Microsoft CNTK
    </p>
    <p>
     “开源深度学习工具包”
    </p>
    <p>
     Microsoft CNTK
     <br/>
     语言：C ++。
    </p>
    <p>
     我们可以称之为微软对Google的TensorFlow的回应。
    </p>
    <p>
     微软的计算网络工具包是一个增强分离计算网络模块化和维护的库，提供学习算法和模型描述。
    </p>
    <p>
     在需要大量服务器进行操作的情况下，CNTK可以同时利用多台服务器。
    </p>
    <p>
     据说它的功能与Google的TensorFlow相近；但是，它会更快。在这里 了解更多。
    </p>
    <p>
     Microsoft’s Computational Network ToolKit
     <br/>
     优点：
    </p>
    <p>
     这是非常灵活的。
     <br/>
     允许分布式训练。
     <br/>
     支持C ++、C＃、Java和Python。
     <br/>
     缺点：
    </p>
    <p>
     它以一种新的语言——网络描述语言（Network Description Language , NDL）来实现。
     <br/>
     缺乏可视化。
     <br/>
     3. Theano
    </p>
    <p>
     “数值计算库”
    </p>
    <p>
     Theano
     <br/>
     语言：Python。
    </p>
    <p>
     Theano是TensorFlow的强有力竞争者，是一个功能强大的Python库，允许以高效率的方式进行涉及多维数组的数值操作。
    </p>
    <p>
     Theano库透明地使用GPU来执行数据密集型计算而不是CPU，因此操作效率很高。
    </p>
    <p>
     出于这个原因，Theano已经被用于为大规模的计算密集型操作提供动力大约十年。
    </p>
    <p>
     然而，在2017年9月，宣布Theano的主要开发将于2017年11月发布的1.0版本后停止。
    </p>
    <p>
     这并不意味着它是一个不够强大的库。你仍然可以随时进行深入的学习研究。在这里了解更多。
    </p>
    <p>
     Theano
    </p>
    <p>
     data-intensive computations
     <br/>
     优点：
    </p>
    <p>
     正确优化CPU和GPU。
     <br/>
     有效的数字任务。
     <br/>
     缺点：
    </p>
    <p>
     与其他库相比，原生Theano有点低级。
     <br/>
     需要与其他库一起使用以获得高度的抽象化。
     <br/>
     AWS上有点bug。
     <br/>
     4. Caffe
    </p>
    <p>
     “快速、开源的深度学习框架”
    </p>
    <p>
     语言：C ++。
    </p>
    <p>
     Caffe是一个强大的深度学习框架。
    </p>
    <p>
     像这个清单上的其他框架一样，深度学习的研究速度非常快。
    </p>
    <p>
     借助Caffe，您可以非常轻松地构建用于图像分类的卷积神经网络（CNN）。Caffe在GPU上运行良好，这有助于在运行期间提高速度。查看主页获取更多信息。
    </p>
    <p>
     Caffe主要的类有：
    </p>
    <p>
     Caffe
    </p>
    <p>
     main classes
     <br/>
     优点：
    </p>
    <p>
     Python和MATLAB的绑定可用。
     <br/>
     性能表现良好。
     <br/>
     无需编写代码即可进行模型的训练。
     <br/>
     缺点：
    </p>
    <p>
     对于经常性网络不太好。
     <br/>
     新体系结构不太好。
     <br/>
     5. Keras
    </p>
    <p>
     “人类的深度学习”
    </p>
    <p>
     语言：Python。
    </p>
    <p>
     Keras是一个用Python编写的开源的神经网络库。
    </p>
    <p>
     与TensorFlow、CNTK和Theano不同，Keras不是一个端到端的机器学习框架。
    </p>
    <p>
     相反，它作为一个接口，提供了一个高层次的抽象化，这使得无论它坐落在哪个框架上，神经网络的配置都会变得容易。
    </p>
    <p>
     谷歌的TensorFlow目前支持Keras作为后端，而微软的CNTK也会在很短的时间内做到这一点。在这里了解更多。
    </p>
    <p>
     Keras
     <br/>
     优点：
    </p>
    <p>
     它是用户友好的。
     <br/>
     它很容易扩展。
     <br/>
     在CPU和GPU上无缝运行。
     <br/>
     与Theano和TensorFlow无缝工作。
     <br/>
     缺点：
    </p>
    <p>
     不能有效地用作独立的框架。
     <br/>
     6. Torch
    </p>
    <p>
     “一个开源的机器学习库”
    </p>
    <p>
     语言：C。
    </p>
    <p>
     Torch是一个用于科学和数字操作的开源机器学习库。
    </p>
    <p>
     这是一个基于Lua编程语言而非Python的库。
    </p>
    <p>
     Torch通过提供大量的算法，使得深度学习研究更容易，并且提高了效率和速度。它有一个强大的N维数组，这有助于切片和索引等操作。 它还提供了线性代数程序和神经网络模型。点击查看详情！
    </p>
    <p>
     Torch
     <br/>
     优点：
    </p>
    <p>
     非常灵活。
     <br/>
     高水平的速度和效率。
     <br/>
     大量的预训练模型可用。
     <br/>
     缺点：
    </p>
    <p>
     不清楚的文献记录。
     <br/>
     缺乏即时使用的即插即用代码。
     <br/>
     它基于一种不那么流行的语言——Lua。
     <br/>
     7. Accord.NET
    </p>
    <p>
     “机器学习、计算机视觉、统计和.NET通用科学计算”
    </p>
    <p>
     语言：C＃。
    </p>
    <p>
     这是专为C＃程序员设计的。
    </p>
    <p>
     Accord.NET框架是一个.NET机器学习框架，使音频和图像处理变得简单。
    </p>
    <p>
     这个框架可以有效地处理数值优化、人工神经网络，甚至可视化。除此之外，Accord.NET对计算机视觉和信号处理的功能非常强大，同时 也使得算法的实现变得简单。检查主页面。
    </p>
    <p>
     Accord.NET
     <br/>
     优点：
    </p>
    <p>
     它有一个强大而积极的开发团队。
     <br/>
     非常有据可查的框架。
     <br/>
     质量可视化。
     <br/>
     缺点：
    </p>
    <p>
     不是一个非常流行的框架。
     <br/>
     比TensorFlow慢。
     <br/>
     8. Spark MLlib
    </p>
    <p>
     “可扩展的机器学习库”
    </p>
    <p>
     语言：Scala。
    </p>
    <p>
     Apache的Spark MLlib是一个非常可扩展的机器学习库。
    </p>
    <p>
     它非常适用于诸如Java、Scala、Python，甚至R等语言。它非常高效，因为它可以与Python库和R库中的numpy进行互操作。
    </p>
    <p>
     MLlib可以轻松插入到Hadoop工作流程中。它提供了机器学习算法，如分类、回归和聚类。
    </p>
    <p>
     这个强大的库在处理大型数据时非常快速。
    </p>
    <p>
     Spark
    </p>
    <p>
     MLlib
     <br/>
     优点：
    </p>
    <p>
     对于大规模数据处理非常快速。
     <br/>
     提供多种语言。
     <br/>
     缺点：
    </p>
    <p>
     陡峭的学习曲线。
     <br/>
     即插即用仅适用于Hadoop。
     <br/>
     9. Sci-kit Learn
    </p>
    <p>
     “用Python的机器学习”
    </p>
    <p>
     语言：Python。
    </p>
    <p>
     Sci-kit learn是一个非常强大的机器学习Python库，主要用于构建模型。
    </p>
    <p>
     使用numpy、SciPy和matplotlib等其他库构建，对统计建模技术（如分类、回归和聚类）非常有效。
    </p>
    <p>
     Sci-kit learn带有监督学习算法、无监督学习算法和交叉验证等功能。点击查 看详情！
    </p>
    <p>
     优点：
    </p>
    <p>
     许多主要算法的可用性。
     <br/>
     有效的数据挖掘。
     <br/>
     缺点：
    </p>
    <p>
     不是构建模型的最佳选择。
     <br/>
     GPU效率不高。
     <br/>
     10. MLPack
    </p>
    <p>
     “可扩展的C ++机器学习库”
    </p>
    <p>
     语言：C ++。
    </p>
    <p>
     MLPack是一个用C ++实现的可扩展的机器学习库。因为它是用C ++编写的，所以你可以猜测它对于内存管理是非常好的。
    </p>
    <p>
     MLPack以极高的速度运行，因为高质量的机器学习算法与库一起出现。这个库是对新手友好的，并提供了一个简单的API使用。点击查看详情！
    </p>
    <p>
     MLPack
     <br/>
     优点：
    </p>
    <p>
     非常可扩展。
     <br/>
     Python和C ++绑定可用。
     <br/>
     缺点：
    </p>
    <h2>
     <a id="AI_239">
     </a>
     前端AI常用库
    </h2>
    <p>
     1、 TensorFlow.js
     <br/>
     TensorFlow.js 是一个开源库，它使你能在浏览器中完整地运行机器学习程序，它是 Deeplearn.js 的继承者，Deeplearn.js 不再更新了。TensorFlow.js 在 Deeplearn.js 功能的基础上进行了改善，使你能够充分利用浏览器，得到更加深入的机器学习经验。
    </p>
    <p>
     通过这个开源库，你可以在浏览器中使用有各种功能的、直观的 API 来定义、训练和部署模型。除此之外，它自动提供 WebGL 和 Node.js 的支持。
    </p>
    <p>
     如果您有了一个已经训练过的模型，你想要导入到浏览器中。TensorFlow.js 可以让你做到这一点，你也可以在不离开浏览器的情况下重新训练已有的模型。
    </p>
    <p>
     2、 机器学习工具库
     <br/>
     现在有很多在浏览器中提供广泛的机器学习功能的资源型开源工具，这个机器学习工具库就是这些开源工具的集合。这个工具库为好几种机器学习算法提供支持，包括非监督式学习、监督式学习、数据处理、人工神经网络（ANN）、数学和回归。
    </p>
    <p>
     如果你以前使用 Python，现在想找类似于 Scikit-learn 的，能在浏览器中使用 JavaScript 进行机器学习的工具，这套工具会满足你的要求。
    </p>
    <p>
     3、 Keras.js
     <br/>
     Keras.js 是另外一个热门的开源框架，它使你能够在浏览器中运行机器学习模型，它使用 WebGL 来提供 GPU 模式的支持。如果你有使用 Node.js 的模型，你就只能在 GPU 模式下运行它。Keras.js 还为使用任意后端框架的模型训练提供支持，例如 Microsoft Cognitive Toolkit (CNTK) 。
    </p>
    <p>
     一些 Keras 模型可以部署在客户端浏览器上，包括 Inception v3 (训练在 ImageNet 上)，50 层冗余网络(训练在 ImageNet 上)，和卷积变化自动编码器(训练在 MNIST 上)。
    </p>
    <p>
     4、 Brain.js
     <br/>
     机器学习里的概念非常重要，它可能会使刚开始进入这个领域的人们气馁，这个领域里的学术用语和专业词汇可能会使初学者感到崩溃，而解决以上问题的能力就是 Brain.js 的优势所在。它是开源的，基于 JavaScript 的框架，简化了定义、训练和运行神经网络的流程。
    </p>
    <p>
     如果你是一个 JavaScript 开发者，并且在机器学习领域是完全的新手，Brain.js 能减低你学习的难度曲线。它可以和 Node.js 一起使用，或者运行在客户端浏览器里来训练机器学习模型。Brain.js 支持部分类型的神经网络，包括前馈式网络、Ellman 网络，和门循环单元网络。
    </p>
    <p>
     5、 STDLib
     <br/>
     STDLib 是一个基于 JavaScript 和 Node.js 应用的开源库，如果您正在寻找一种在浏览器中运行，支持科学和数字化的基于 web 的机器学习应用，STDLib 能满足你的需要。
    </p>
    <p>
     这个库能提供全面而先进的数学和统计学上的功能，来帮助你构建高性能的机器学习模型。你同样也可以使用它丰富的功能来构建应用程序和其他的库。除此之外，如果你想要一个数据可视化和探索性数据分析的框架 —— STDLib，你，值得拥有。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


<p class="artid" style="display:none">68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f32353735333434352f:61727469636c652f64657461696c732f313332343538333634</p>
