---
layout: post
title: Z怎样才能速成为游戏开发设计师-
date: 2024-11-11 01:08:12 +0800
description: 文章浏览阅读5.1k次。怎样才能速成为游戏开发设计师------------------------
keywords: 游戏设计速成
categories: ['编程']
tags: ['编程', '游戏', '教育', '工作', '产品', 'Dos']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=558841
    alt: Z怎样才能速成为游戏开发设计师-
artid: 558841
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     [Z]怎样才能速成为游戏开发设计师
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <table border="0" cellspacing="0" class="fixedTable blogpost" width="100%">
     <tbody>
      <tr>
       <td class="ellipse">
        <span class="bvTitle" id="subjcns!1p22rV4x9MFNcz7N1pmx_7ng!118">
         <strong>
          <font size="3">
           怎样才能速成为游戏开发设计师
          </font>
         </strong>
        </span>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td class="bvh8">
        <strong>
         <font size="3">
         </font>
        </strong>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td id="msgcns!1p22rV4x9MFNcz7N1pmx_7ng!118">
        <div>
         <p>
          ----------------------------------------------------第1话题--------------------------------------------------------------
         </p>
         <p>
          顶级游戏设计大师谈如何成为一名游戏设计师！
         </p>
         <p>
          翻译：wavow
          <br/>
          作者：chris crawford
          <br/>
          ————————————————————————————————————————
          <br/>
          作者简介：Chris Crawford是计算机游戏设计界的元老,至今已经设计、发布了14款值得称道的游戏。
          <br/>
          ————————————————————————————————————————
          <br/>
          阿，我年轻的朋友们，你们想成为游戏设计师，所以来问我有何好建议？我会给你们我最好的建议，但我猜想你们可能会听不进去。你们可能更愿意听那些说你们爱听的话的人所提供的建议。但这对我来说无所谓，我所能做的就是说些实事，并希望能进入某些人的耳朵里。
         </p>
         <p>
          <br/>
          首先，你们应该对自己的事业道路有个最初的规划，你想接受更专门的训练，还是想要更全面的教育？专门的训练能给你某些特别的技能，让你能一毕业就进入工作。但教育能给你一个更全面的素质培养，却不一定能马上看到好处，不过长期来看能给你带来更多的优势。这是个简单不过的选择：速成的路还是战略规划后的路。如果你非常急于求成，那就立马去那些专门学校，他们会教你最新最炫的电脑技术。精力充沛是年轻人的优势，但耐性决不是年轻人的特长，所以我完全能理解你们几乎不能忍受去学习那些看似无关的副科。当我还是你们年纪的时候，我总是对那些大学里的其他课程感到不耐烦。但现在，我对我当初的鲁莽想法感到羞愧，并真心的感谢当初教导我的师长。
         </p>
         <p>
          速成的路却是能立刻见效的路。如果你进了一家专门教授电脑游戏制作的学校，或者在正规大学主修电脑游戏设计。在此，你会学到很多关于电脑游戏设计最新的技术。毕业后，你很可能马上就能在正规的游戏公司找到一份工作，而这一切你可以在23岁之前搞定。
         </p>
         <p>
          请打住。在这里有一点需要指出。生产游戏和设计游戏是完全不同的。你所获得的第一份工作肯定是份渺小的工作，比如给一个无关紧要的npc画动画，而这个 npc做的事情只是在背景上漫无目的的闲晃；或者写一段代码，这段代码的用处就是当用户按下exit的时候，显示“你确定要退出么？”。如果你很擅长做这些小事情，那不出几年就可能会让你画些更复杂的动画或写一段更重要的代码。然后再过几年，你就可能坐上某个更重要的位子，处理些更重要的事情。
         </p>
         <p>
          但请你别指望这些。根本的问题在于：有成百上千甚至上百万的学生，就像你们一样的学生，正做着同样的梦，想要进游戏业的梦。考虑一下供求曲线吧，如果职员的供应量十倍甚至百倍于员工的需求量，那么价格曲线将向下倾斜。你们必定将得到可怜的工资，并得不到任何的尊敬。你们当然可以抱怨，但得到的回答不仅简单也很实在：如果你不喜欢，你可以选择离开阿，门外有上百个像你一样的年轻人想要得到你的工作。
         </p>
         <p>
          事实上，这就是当前正在发生的事情。有可能的话你们可以去每年三月或四月在圣何塞举行的“游戏开发者大会”看看，你们并不需要真的去参加什么讨论会，只需要在圣何塞的会议中心转转，看看身边走过的人。你会发现两个惊人的事实：第一，每个人都穿着黑色衣服；第二，他们的平均年龄在25至30之间。
         </p>
         <p>
          我不知道为什么他们都穿着黑色，这可能是每个人都需要遵守的规则。但我能告诉你们，为什么他们都这么年轻：因为每个人都会在工作几年之后离开这个行业。游戏业就像是个奇怪的巨大建筑物，这个建筑物只有一个入口，却有很多个出口。成千上万个年轻人拥挤在入口处，争先恐后互相推挤着想要进门。只有很少一部分能顺利进入。但对于任何一个进入者来说，总会有另一个人离开——这才能让这个行业保持平衡。这个行业内的人有多么的年轻，就意味着被挤出去的人有多么的快。很少有人能撑到30岁。
         </p>
         <p>
          如果你想得再深些，那就会发现另一个事实：假设你是老板，既然有这么多小家伙想要为你做游戏，那你自然可以花一毛钱就雇一群人，像奴隶一样驱使他们，直到他们筋疲力尽，然后再找些替代者。你只需雇佣一些管理人员，能保证这些小家伙都努力工作就行。这个系统运转得非常完美。
         </p>
         <p>
          唯一的问题是，你是否打算成为他们中的一员呢？我希望不是。不过，要是你真狂热到打算削尖脑袋往游戏业里钻，那么就继续前进！我这个老笨蛋说再多也是无益。你自己去花时间看清这些吧。
         </p>
         <p>
          但在这里我还有另一个方案可以告诉你们。首先，你应该获得一个正规的教育，决不是什么一夜情式的培训。去一所正规的大学，学习任何专业除了游戏制作。几乎所有专业都可以：生物学、物理学（我当初就是念的这个）、艺术、文学、历史、心理学、语言学。你只需保证自己获得了常规教育，并尽量选修一些专业以外的课程，当然，你应该选修一下计算机。
         </p>
         <p>
          同时，你应该开始试验制作游戏了。不要被时髦流行的图像技术所扰——这不能给你的游戏设计提供任何帮助。你应该专注于游戏的内涵：游戏的体系和架构。如何用很少的元素就能使整个游戏运转？别幻想能做出像商业游戏那么好的产品——我要大声告诉你，这些游戏要依*很多人的力量才能完成。你此时所能做的这些小玩意同那些比较起来，只能用“可怜”两个字形容。要是把制作游戏比作造汽车，此时你根本不用管车子的外表涂层和喷漆，你应该专注于如何让活塞协作运转、如何控制阀门的正常闭合、搞清楚汽化器是个什么东西。你要制造的是个小卡丁车，而不是一辆劳斯莱斯。所有这些都是个试验的过程，别幻想你的这些小玩意会有商业用途，你要做的就是造好一个就扔掉一个——为了增加创造力，你要杀掉你自己的“孩子”。如果你沉迷于这些作品而不愿放弃，那你将永远也不会拥有一个真正游戏设计师所应有的创造力。
         </p>
         <p>
          继续不断的为增加你的创造力而努力。到目前为止，你的作品根本无法和一个经验老到的游戏设计师相抗衡，所以增加自己的能力是你此时唯一该做的。电影the matrix都看过吧，没经过训练的neo无论如何也不是agent smith的对手。学任何你能学到的东西。毕业前要把你学校图书馆所有的书架都翻一遍，在这些灰尘的覆盖下指不定隐藏着什么有趣的东西。
         </p>
         <p>
          当你出了学校，不要马上就进入游戏业。在一个正规公司找一份像样的工作，并挣些钱。更主要的是不断学习，你要学很多关于团队协作的方式，也要学会如何在众人面前寻找自己的位置。你应该学会何时何地站起来对你的老板说话——虽然这种机会不常有。还有，你应该学会如何同周围有经验的内行打交道。
         </p>
         <p>
          继续在你业余时间制作游戏，尽可能多的制作各种不同类型的“小卡丁车”，并试图了解各种类型卡丁车的性能，诸如操纵性、速度以及其他要素。当你做了六个或十个这种产品，你可能会想到继续亲自着手进行更大的项目。很好，去找些志同道合的朋友，他们会帮助你完成你的计划，我确信这将是个令人印象深刻的成果。完成之后，向全世界展示你的小宝贝吧。现在，你就可以把她作为你简历的一部分去申请游戏业中的职位了。如果你的那些产品确实好，你将能得到一个真正的游戏设计师职位，而不是去当那些小喽罗。此时你可能仍然只是其他游戏设计师的助手，但你已经处在了正确的位置上，如果你能努力出色的完成工作，你肯定会在游戏业中拥有前途。
          <br/>
          我知道这些并不是你们想听的内容。你们想要的是所谓的速成药，比如学习这个，然后学习那个，接下来就能确保得到一份高收入的工作、拥有巨大的办公室、用着最先进的电脑设备、做的是富有创造性的事情。没错，每个人都会这么想的，但没有人会得到这些。那些向你描述这些故事的人不过是些骗子，他们脑子里想的只是你口袋里的钱。一个令人悲伤的事实是：游戏先驱们主导世界的日子已经过去了，现在的游戏业是一个产业，没人会突然被发掘然后一夜之间成为巨星，对任何想入门的人来说，在你面前的必定是一条漫长的路。
         </p>
         <p>
          你们拥有激情和精力，想要让不可能变为可能。但你们是否对这条漫长的路做好了准备？或者说，你们是否打算在真正的准备完成前就冲进去？
         </p>
         <p>
          祝你们好运，孩子们，我相信你们会成功。
         </p>
         <p>
          <br/>
          ----------------------------------------------------第2话题--------------------------------------------------------------
          <br/>
          <br/>
          汤姆·霍尔的快速成为游戏开发者的秘诀
          <br/>
          “离子风暴”开发公司的奠基人之一汤姆·霍尔先生在网上发表了一篇有趣的文章，披露了快速成为游戏开发者的“成功秘诀”。唉，世上哪有那么便宜的事呢？可汤姆·霍尔说得一本正经，一脸严肃，不由得你不信。再加上笔者生来对“投机取巧”“不劳而获”“一蹴而就”之类的事情有一种按捺不住的好奇（首先声明，笔者一生的道路走得踏踏实实，一步一个脚印，绝无此类“劣迹”，仅好奇耳），便偷偷地看了。不看则已，一看才知世上竟有汤姆·霍尔这类大滑头，失望之余便有些忿忿然，忿忿然之余又不禁哑然失笑，豁然明白了霍尔先生的苦心。
          <br/>
          原来他出此奇文并非存心戏弄读者，实在是有几分“劝世”的用意在其中。作为闻名遐迩的游戏开发者，汤姆·霍尔在开发游戏的同时（眼下他正忙着开发一款以未来为背景的游戏：《时空异变》），常常会收到一些来信，写信者表露出有心在游戏业驰骋一番的雄心，提出的问题可大致划分为以下三种：
         </p>
         <p>
          1、“我脑子里新奇念头层出不穷，你愿意雇用我吗？”
         </p>
         <p>
          对于第一种来信，霍尔的回答只有两句话：“新奇念头人人有”和“不行”。霍尔解释说：“如今游戏业并不缺乏新奇念头，每天都有成千上万的新念头在产生和消亡。尽管新奇对于一个游戏的成败至关重要，然而更重要的是行动，将其付诸实现。爱迪生说什么来着：‘发明是百分之一的灵感和百分之九十九的汗水的混合物。 ’除非你拿出东西来，否则没人愿意听你凭空说话。埋头制作游戏需要某种献身精神，你可能会嘲笑那些开发游戏的人‘这也做得不好’、‘那也做得不对’，可他们实实在在完成了一件作品，这就使他们显得与众不同。因为99%的人是希望在他们付出劳动之前能确保得到回报的庸常之辈。”
         </p>
         <p>
          2、“我把自己刚刚完成的游戏设计寄来，你能抽空看看吗？很了不起的构想噢！”
         </p>
         <p>
          对于这种来信，霍尔拒绝得更快，几乎是不加思索的“No”。原因也有些出人意表：“他们寄来的构想可能是粗浅的习作，也可能是未来的惊世大作，可我是一眼也不敢看的。原因很简单，我自己也是搞游戏策划的，他的想法可能会与我已有的想法不谋而合。由于这种事无法证明，所以他会认为我剽窃了他的念头。第二，我看过的东西会残存在我的感知里，在我将来的游戏策划中它会不知不觉地跑出来作怪，这样我还是摆脱不了被指控剽窃的危险。第三，一旦我看过了某个构思，我就必须对其加以评论，运用我自己的想法对其进行指导。出于自私的考虑，我不想让自己的‘酷’念头为他人所用，我自己将来还用得着呢。还有呵，对于杂志上发表的有关游戏策划的评说我也是避之而唯恐不及，尽管发表意见的人会说：‘这就是我认为的好游戏，你们就照着做吧。’可一旦这个念头被某个游戏开发者所采用，并且挣了几百万，98%的人会打官司索要专利费。另外2%的人也会在配偶的撺掇下把你告上法庭。唯一的办法就是眼不见为净。”
         </p>
         <p>
          3、“我觉得制作游戏是一件令人兴奋的事。你是怎么走上这条路的？你使用了什么工具？”
         </p>
         <p>
          让霍尔先生看着顺眼的大概只有这第三种问题了。由于这种信件仅仅是提出问题，而没有隐含的危险性，霍尔先生的解答也就来得很爽快。在这里他不仅仅是回答问题，而是借此对游戏开发这个行当表述了自己独特的见解。
         </p>
         <p>
          “倘若你真的喜欢电脑游戏，而你周围又没人会开发游戏，而你自己又没有通过书本和工具学会开发游戏的能力，除非有人教你如何开发游戏否则你便不知该怎样着手，倘若情况是这样，那你就趁早打消开发游戏的念头。
         </p>
         <p>
          “倘若你刚刚玩过一款伟大的游戏便觉得自己也能行，而实际上你对游戏开发一无所知，你所持有的仅仅是对成功和名望的渴望，那你就不要做游戏开发者。
         </p>
         <p>
          “倘若你无可救药地迷上了电脑游戏，如醉如痴地阅读游戏杂志，时不时地用Quick BASIC编写自己的简单游戏，不畏艰难地将一些好游戏的内核打开，来回比较它们的优劣，那你也不适合搞游戏开发。”
         </p>
         <p>
          汤姆·霍尔不留情面地把以上几种人都“炒了鱿鱼”，因为在他看来，游戏业不是个仅靠热情和痴迷便能胜任的行当。游戏公司是赚钱的公司，而不是搞游戏研究的地方。这里的竞争法则是严酷的，一如好莱坞电影业。在投奔这个新世界之前你要考虑再三，并且要准备在开始阶段去饭馆端碟子 — 可能会端上一辈子。
         </p>
         <p>
          “倘若以上所说的仍难不住你，你仍旧无法打消开发游戏的念头，那么我就给你详细描述一下你将面临的艰难道路，这是一条可能走向成功的充满荆棘的道路。” 看来霍尔先生终于不忍心将那么多痴迷的年轻人拒之门外，开始布道施教了。“在你充分了解了它的艰难之后，我将向你指出另一条路，我会把不必花费多少力气便能快速成功的超级秘诀告诉你。不过要在你阅读了下面的内容之后。”
         </p>
         <p>
          打开你的电脑，在DOS状态下敲入QBASIC，你会发现有一个程序在运行。它就是QBASIC，随着DOS附送的一个编程程序。你的操作系统种没有一样东西是用它编写的 — 它运行太慢 — 但你却可以用它来写一些游戏程序。依照霍尔先生的看法，你应该先从学习别人的程序着手。上街买一些游戏编程手册，然后就可以干起来了。你会犯这样或那样的错误，然而没人会在意的。在 “观摩学习”中，你要留意几个问题：他们是如何使游戏变得有趣而使操作变得简单的？倘若换了自己会怎么做？他们是如何改进的？什么东西使你在玩了50个小时之后依然不对它产生厌烦？
         </p>
         <p>
          汤姆·霍尔布置的作业可不轻松，大约需要开发100个左右自己的小游戏。前10个应该是不堪入目的入门习作，从第11个开始，应该有了一点起色，从第50个游戏起，你开始有了自己的声音。正如音乐家的成长一样，在你开发了100个游戏之后，游戏开发程序就成了可以让你任意支配的乐器，用它来随心所欲地表达自己的思想了。
         </p>
         <p>
          你要开发的游戏种类应该没有限制，想到什么就开发什么。作为开始，你不妨拿游戏业最老的游戏之一：Pac - Man来作临本，你会发现它实际上不象看上去那么简单。你还可以让一个小人从A点走到B点，躲避从C点掉下来的一个小球。关键是你要开始制作游戏，并完成它。随着自己的作品的增多，你会产生自豪感，并且会逐渐感到上瘾。等到某一天，你的朋友要求拷贝一份你制作的游戏回家去玩，那时你差不多就出徒了。你再绞尽脑汁制作一个全新的游戏，一个前人从未干过的新品，尽可能把它打磨精细，然后就可以拿到游戏业界去闯运气了。
         </p>
         <p>
          成功的道路不止一条，然而汤姆·霍尔走向成功的道路却是实实在在的先例，想成为游戏开发者的人自然很想知道。我们将他走过的道路粗略地画了一个轮廓：
         </p>
         <p>
          从小常去玩街机，后来自己买了个游戏机，上高中时买了电脑，自己开发了50个游戏。而后上大学学习编程，又利用业余时间制作了30个游戏，其它的业余时间则全部用来玩游戏。阅读有关书籍与杂志的同时，开始为杂志撰稿，还为有智力障碍的学生编制游戏，毕业时拿到了计算机专业学位，在一个小公司谋得职业，它每月都有程序发布。在搞应用程序的同时又制作了几款游戏，并开始在其它一些制作游戏的部门窥探，结识了几个游戏天才人物，并使自己的作品得到他们的赏识。等到羽毛丰满，便自立门户，创建了自己的游戏公司。每天工作16个小时，每星期工作7天，挣的钱仅够维持生计。制作各种各样的游戏，逐步走向成功。这条道路是艰难和漫长的，然而要想成为一个游戏开发者，该做的事一样少不了。
         </p>
         <p>
          “不是说还有一条道路吗？”心有不甘的读者问。
         </p>
         <p>
          不错，的确还有一条路。走这条路你可以不必花费时间和精力去学习编程，你可以在一夜之间实现自己的梦想。汤姆·霍尔知道这条路，并把它称为“走向成功的超级秘诀”，慷慨地在此奉献给大家。秘诀分为三个步骤，排列如下：
         </p>
         <p>
          第一步：有几百万美金闲钱可调用。
         </p>
         <p>
          第二步：购买一个现成的游戏开发公司。
         </p>
         <p>
          第三步：别忘了在合同里加上一条，公司开发的所有游戏前面都要加上你的大名。
         </p>
         <p>
          大功告成。这样你就（至少在公众的眼里）成了一位游戏开发者。是不是简洁而又迅速？看着游戏封面你那烫金的大名，你是否感到陶醉？唯一的不足之处就是，你别指望这样别人会对你产生多少敬意。假如你真的想成为货真价实的游戏开发者，除了第一条充满荆棘的困难道路外，似乎没有什么别的路好走。
         </p>
        </div>
       </td>
      </tr>
     </tbody>
    </table>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f6d6f72656d6f72655465613139:38332f61727469636c652f64657461696c732f353538383431" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


