---
layout: post
title: 嵌入式前景到底怎么样
date: 2024-11-21 16:32:39 +0800
categories: []
tags: []
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=77531030
    alt: 嵌入式前景到底怎么样
artid: 77531030
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     嵌入式前景到底怎么样？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     好久没写过了，继续，欢迎评论，转载，哈哈
    </p>
    <p>
     嵌入式前景到底怎么样？是很多想要从事嵌入式行业的人有的疑问？而作为未出校门的大学生们来讲，嵌入式就如同一个全新未知的领域，充满着迷茫与疑惑？那么嵌入式行业到底发展怎么样呢？
     <br/>
     嵌入式行业虽然和生活息息相关，且专业性极强，遍布在我们生活的每个角落，但是还是很少有人知道嵌入式。嵌入式的确是不如IOS、Java那么流行或者知名，对于IOS、Java的印象估计大多数人都停留在IOS、Java很赚钱的概念上，出名的薪资水平很高。没错，嵌入式与IOS、Java相比在最初期的时候基本薪资的确是少些，但是于此同时嵌入式的起点却比其他的行业都高，花费的精力也要多。然后就会有人问，学习又困难，起点又高，但是起始薪资还没有其他的高，为什么要从事嵌入式行业呢？为什么还有那么多人争先恐后的加入这个行业呢？
     <br/>
     原因就是因为嵌入式的后续发展要比其他的要好很多，虽然行行出状元，但是嵌入式不仅就业范围广泛，而且职业生涯长，瓶颈期的到来较其他几种相比是要长很多的。这就造就了嵌入式初期工作不高，但是随着经验增长薪资也在不断上涨，而薪资上限难以估计的现象。反观安卓开发、IOS和Java的上限工资基本在开始从事这个行业就知道。在嵌入式行业的道路上走多远走多高完全取决于你自己，从某种意义上来讲其实是一份十分有挑战的工作！
     <br/>
     从另一个角度来讲，嵌入式也是一份十分安稳的工作，因为你永远不用担心自己失业，因为这个行业不会消失，当然也就不用担心自己失业了。而且还会随着时间的增长获得更多的经验和薪资。
     <br/>
     这是一个努力与付出成正比的行业，也是你可以从事很久却不会看到尽头的行业。加入这个低调的行业，做一个高端的人！
     <br/>
     想了解更多嵌入式开发可以加入朱老师技术交流群397164505
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


