---
layout: post
title: 什么是前端什么是后端
date: 2024-12-12 22:57:22 +0800
categories: ['Sql']
tags: ['Sql', 'Spring', 'Html']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=137049440
    alt: 什么是前端什么是后端
artid: 137049440
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     什么是前端什么是后端？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     前端、后端的区别！来看❗️
     <br/>
     📌前端
     <br/>
     用户能看到的地方，比如你现在查看的这个界面就是前端。前端负责内容展示、人机交互。
     <br/>
     除了网站，广义上App、小程序也属于前端。
    </p>
    <p>
     HTML：主要负责数据显示
    </p>
    <p>
     CSS：主要是负责外观，主要有 bootstrap
    </p>
    <p>
     JavaScript：主要实现有些效果。一般是直接用 js 框架，使用比较多的是 jquery
    </p>
    <p>
     还有一些 HTML/CSS/JS 结合起来一起使用的是如 Layui，也可以结合一起视觉前端作图，如百度的 echarts
    </p>
    <p>
     还有一些专业级的前端构架：AngularJS 、vue、react 等，其中后两者中国内很流行。
    </p>
    <p>
     ps：手机开发也是属于前端开发，如安卓、苹果 iso
    </p>
    <p>
     📌后端
     <br/>
     用户看不到的地方，比如你注册账号之后，你的昵称、头像都需要存储在后端。后端负责怎么接收、储存数据、怎么读取数据返回给前端展示。
     <br/>
     还有一个明显特点，前端写的代码运行在客户端(浏览器、App)，后端写的代码运行在服务器。
    </p>
    <p>
     后端网站一般分 3 大类：php、asp.net、java web
    </p>
    <p>
     PHP：主要是 php 写的网站
    </p>
    <p>
     asp.net：不要是以 C#语言编写的
    </p>
    <p>
     java web：主要是 java 写的，java 中最流行的框架有 spring
    </p>
    <p>
     .
     <br/>
     🎈前后端都需要学什么❓
     <br/>
     前端：HTML、css、JavaScript、HTTP、浏览器渲染原理与 APlReact、Vue前端框架、前端工程化。
     <br/>
     后端：后端语言、后端框架、数据库、缓存、队列、高并发、高性能、高可用、Linux系统、服务器监控与日志。
     <br/>
     ⭕️前后端都要学习
     <br/>
     设计模式、数据结构与算法、计算机网络、系统、网络安全。
     <br/>
     .
     <br/>
     🎈后端开发岗位：
     <br/>
     Java、C++、PHP、C、C
     <br/>
     .
     <br/>
     🎈Java开发岗位要求:
     <br/>
     🔺掌握主流的Dubbo、SpringCloud等分布式微服务框架
     <br/>
     🔺掌握redis、MongoDB、RabbitMQ等分布式常用组件的常用用法
     <br/>
     🔺熟悉分库分表原理和Sharding-jdbc
     <br/>
     🔺掌握多线程及高性能的设计与编码及性能调优
     <br/>
     🔺掌握Linux操作系统和git命令的使用
     <br/>
     🔺掌握Mysql等主流数据库的使用
     <br/>
     <br/>
     .
     <br/>
     📌选前端还是后端❓
     <br/>
     通过上面的知识点可以看到，其实前端入门相对容易。
     <br/>
     后端接触的知识体系比较全面，技术栈比较成熟稳定。
     <br/>
     同等工作年限，一般情况下后端薪资会比前端高一些。
     <br/>
     话就说到这儿，其他的大家自己斟酌哦！
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


