---
layout: post
title: "微软认证介绍"
date: 2024-07-05 11:17:34 +0800
description: "　 一、为什么要获得认证？　　如果您是一个正在寻找计算机专业人才的经理，我们能够保证那些获得微软认证"
keywords: "微软的ba证书"
categories: ['']
tags: ['数据库', '微软', '产品', 'Windows', 'Sql', 'Server', 'Microsoft']
artid: "114696"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114696
    alt: "微软认证介绍"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     微软认证介绍
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     一、为什么要获得认证？
    </p>
    <p>
     如果您是一个正在寻找计算机专业人才的经理，我们能够保证那些获得微软认证的专业人员是满足或超过您的期望的候选人。MCP教程被全世界的技术经理看作质量的标志。MCP的专业人员将把培训和认证中的获得的业界标准，以及提高生产效率的潜力和全球市场竞争中应具有的技术支持能力带到您的机构。
    </p>
    <p>
     如果您是计算机技术专业人员或想成为计算机技术专业人员，微软专家认证证书--MCP是向雇主、客户和同事表明您还具备所需知识和技能的最佳方式。MCP证书是IT业界的标准，它标志着您已经具备了被认可的、满足业界要求的专业技能。
    </p>
    <p>
     二、通过认证能带来的收益：
    </p>
    <p>
     研究结果表明MCP教程能够提供如下帮助：
    </p>
    <p>
     通过提供一个标准的、确定培训需求和测试效果的方法，能很好地回报培训和认证投资；
    </p>
    <p>
     通过不断改善服务、提高效率和充实自身技术的力量，来提高客户的满意程度和降低技术支持服务的成本；
    </p>
    <p>
     雇佣、提升和职业规划的可靠标准；
    </p>
    <p>
     通过证实员工的专业技术水平，赏识和奖励优秀员工；
    </p>
    <p>
     对现有员工进行再教育，以便他们能够高效地利用新技术；
    </p>
    <p>
     在外采购计算机设备时能够保证设备的质量作为一名MCP，您将受益匪浅： 　　业界将认可您对微软产品和技术的精通及知识
    </p>
    <p>
     可通过MCP的Web站点(
     <a href="http://www.microsoft.com/mcp/">
      www.microsoft.com/mcp/
     </a>
     )的一个安全区域直接从微软获取有关技术和产品的信息
    </p>
    <p>
     向同事和客户表明您的MCP程度的标志
    </p>
    <p>
     具有参加微软会议、技术培训和一些特殊的活动的资格
    </p>
    <p>
     订阅由专业人员开发的微软专家认证杂志(Microsoft Certified Professional Magazine)
    </p>
    <p>
     证书还为您带来其他益处：
    </p>
    <p>
     免费订阅一年Microsoft Technical Information Network--每月一期的CD，其中含有大量有价值的信息
    </p>
    <p>
     订阅一年的Microsoft Beta Evaluation Program(每月一期的12张免费CD，其中包括许多微软最新的英文Beta版产品) 　　订阅一年的Microsoft Developer Network Library(lever 1)，每季度一期CD，其中含有大量有价值的信息
    </p>
    <p>
     三、适用对象
    </p>
    <p>
     凡具有DOS﹑Windows和一定英语水平的在职人员﹑各大专院校在校学生及要求获得网络技术知识的人员均可报名参加MCSE在线培训。学习本专业者需有一定计算机基础和英文基础，计算机方面应有Dos和Windows基础，要求会编制批处理文件，对系统配置文件的部分参数有一定的了解。在英文方面应能读懂基本的计算机方面的专业词汇或相当于高中毕业的英文水平。
    </p>
    <p>
     四、认证种类
    </p>
    <p>
     1、MCP-----MCP微软认证专家证书证明您有能力：获得业界承认的对至少一种微软产品的技术的精通和所需的专业技能,为获得其他的微软认证建立基础通过任何一个微软认证的考试(Networking Essentials例外)，您都可获得此认证。
    </p>
    <p>
     2、MCSE----MCSE微软认证系统工程师证书是行业中承认范围最广的一项高级技术证书。获得MCSE证书，证明自己具备使用高级的Microsoft Windows平台和Microsoft服务器产品，为企业提供成功的设计、实施和管理商业解决方案的能力。
    </p>
    <p>
     3、MCSD----MCSD微软认证解决方案开发专家证书是行业中认可范围最广的一项高级技术证书。获得MCSD证书，证明自己具备使用微软产品为企业提供成功的设计、实施和管理商业解决方案的能力。
    </p>
    <p>
     4、MCDBA----MCDBA微软认证数据库管理员证书，个人可以证明自己拥有领导企业成功地设计、实现和管理Microsoft SQL Server数据库所需的技能。
    </p>
    <p>
     5、MCT---- MCT微软认证讲师在微软的培训和认证过程中有很重要的作用。MCT由微软确认具有指导的资格和技术的认证，他们可以为计算机专业人员提供以微软正式教程(MOC)为指导的课程。微软产品组开发了MOC课程，用于培训计算机专业人员，这些专业人员将使用微软技术开发、支持和实现解决方案。
    </p>
    <p>
     五、培训目标
    </p>
    <p>
     MCP+站点创建证书适合于：Web开发人员、Web站点创建人员、Web站点管理人员、Web站点管理员
    </p>
    <p>
     MCSD认证适合于：软件工程师、软件应用工程师、软件开发人员、软件顾问
    </p>
    <p>
     MCSE认证适合于 ：系统工程师、技术支持工程师、系统分析员、网络分析员、技术顾问
    </p>
    <p>
     MCDBA认证适合于：数据库管理员、数据库分析员、数据库开发人员
    </p>
    <p>
     MCT认证适合于：在微软认证高级技术培训中心(Microsoft CTEC)讲授以MOC为指导的课程的教师
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d796d63:73652f61727469636c652f64657461696c732f313134363936" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


