---
layout: post
title: "个人游戏植入广告"
date: 2024-02-21 14:23:09 +0800
description: "文章浏览阅读4.1k次，点赞5次，收藏21次。1. 给游戏加入广告SDK对于个人而言，游戏写好了，当"
keywords: "如何把广告植入到自己的小游戏中"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "88746484"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=88746484
    alt: "个人游戏植入广告"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     个人游戏植入广告
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <strong>
      1. 给游戏加入广告SDK
     </strong>
    </p>
    <p>
     对于个人而言，游戏写好了，当然就要发布出去了，如果你想让你千辛万苦做出来的游戏给你带来一点点回报，那么，你可以选择加入广告。
    </p>
    <p>
     加入广告其实并不复杂，当然，第一次总是会遇到各种困难，熬过去了，就很轻松了。
    </p>
    <p>
     首先，我们的广告从哪里来？从广告商那里？不对，除非我们的游戏很火，每天都有很多人玩，那我们就可以自己去找广告商，这样收益更高。
    </p>
    <p>
     但作为一个普通人开发的游戏，如果不是运气特别好，是不足以吸引到广告商的。没关系，世界上有一种，叫做“广告平台”，他们专门去寻找各种广告商。但他们不会自己去开发游戏，他们会吸引我们这些游戏开发者。
    </p>
    <p>
     所以，我们只要找到广告平台，加入他们提供的广告，就能从中获益，当然，这样的收益比直接找广告商要低多了。因为中间多了广告平台这个“中介”。
    </p>
    <p>
     只要搜索一下“移动广告”，就能找到不少广告平台，广告平台有：万普、趣米、有米、聚米、米迪、360、豌豆荚、V告、酷果、点乐、百度、芒果，等等。
    </p>
    <p>
     总之，哪个平台好，必须得自己去验证，不要想着第一次放广告就能成功获取很多收益，多用尝试的心态支看待吧。
    </p>
    <p>
     那么，说了这么多，加入广告的步骤是什么呢？大致如下：
    </p>
    <p>
     （1）找到广告平台的官网，注册一个账号。
    </p>
    <p>
     （2）注册后，通常需要提供你的个人信息，银行账户，等待审核通过。
    </p>
    <p>
     （3）下载广告平台的SDK，SDK其实就是一些代码和文件，用于在我们的游戏中展示广告界面。
    </p>
    <p>
     （4）这里我们假设是Android的游戏，就下载Android版本的SDK。
    </p>
    <p>
     （5）下载完SDK，通常里都有文档，第一次加入广告SDK，就必须认认真真看文档，这是最有用的资料，按照文档说明，一步步地操作。广告有很多种类型，比如插屏、积分墙、广告条等，选择你喜欢的且适合你游戏的广告。
    </p>
    <p>
     （6）SDK接入完成，那么在想要显示广告的时候，调用SDK里的代码就可以了。
    </p>
    <p>
     （7）如果你希望在Cocos2d-x单击某个按钮，或者切换到某个场景时，或者在任何你想要显示广告的时候再调用SDK代码，那你可能需要简单学习一下“如何在C++中调用Java代码”，网络上有数之不尽的资料。
    </p>
    <p>
     （8）广告接入完成，游戏准备就绪，就可以把我们的游戏安装包上传到广告平台。通常广告平台都有后台管理界面，在后台中创建新的应用，简单填写我们的游戏信息，最后上传我们的游戏，等待广告平台的审核。
    </p>
    <p>
     （9）广告平台一般不会在意我们的游戏内容，他们只是审核广告本身是否正常接入，显示是否正常。在审核通过之前，广告是无法产生收益的。
    </p>
    <p>
     （10）广告平台审核通过后，我们的广告就算是能正常使用了，当游戏发布后，如果有玩家点击广告（或者其它操作，不同的广告类型有不一样的要求），我们就能有收益了。
    </p>
    <p>
     （11）广告的收益会记录在广告平台界面，一般每周可以取一次款，取款最低额度一般是100元。
    </p>
    <p>
     看起来很复杂。其实只是万事开头难，如果我们不能克服这种恐惧，那么我们也无法获得回报。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2. 加入统计SDK
     </strong>
    </p>
    <p>
     在游戏发布之前，我们最好给游戏加入统计SDK，用于统计我们的游戏每天都有多少人下载、每天有多少人回来玩、玩家的手机是什么型号、玩家来自哪个地区，等等。有了这些数据，我们就能了解自己的游戏到底处于什么水平，如何去改进。同时，我们还能统计玩家是从哪个应用市场下载游戏的，这样我们就能知道哪个应用市场给我们带来了更多的玩家。
    </p>
    <p>
     友盟的统计SDK算是比较出名的，当然，读者也可以选择其它的SDK。
    </p>
    <p>
     接入统计SDK的方式和接入广告SDK没有多大的差别，一样要注册、创建应用、接入SDK，比较大的区别是，不需要提供个人信息和银行账户，也不需要审核。
    </p>
    <p>
     接入的方式不必多说，肯定是看官网提供的文档，一步步操作。第一次接入可能要花费一整天的时间，但成功之后，第二次接入可能只需要5分钟的时间。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3. 上传游戏到各个市场
     </strong>
    </p>
    <p>
     游戏写好了，移植完成了，广告接入了，统计也加好了，接下来，当然是要发布游戏了。
    </p>
    <p>
     由于大部分人无法自己找到游戏发布渠道，所以，通常我们都会选择把游戏发布到各个应用市场，提供给玩家下载。
    </p>
    <p>
     如果是iOS的游戏，那么，不需要选择，只有AppStore，我们现在主要关注的是Android市场，所以关于iOS游戏，就不多说了。
    </p>
    <p>
     Android的应用市场比较复杂，我们知道的就不少于20家应用市场，所以，发布Android游戏是一件体力活。
    </p>
    <p>
     一般能给游戏带来比较多的下载量应用市场有：360、91、安智、百度、应用宝、应用汇、木蚂蚁、豌豆荚、GooglePlay、移动MM商城、N多市场、机锋市场、小米市场。当然还有其它市场，但是关注度比较低。
    </p>
    <p>
     那么，如何把游戏发布到市场？大致步骤如下：
    </p>
    <p>
     （1）找到应用市场的开发者页面，注册账号，按要求填写个人信息（通常还需要上传身份证扫描件，用手机拍下来就可以了），等待开发者认证审核。
    </p>
    <p>
     （2）开发者认证审核通过后，在开发者后台页面创建新应用，填写我们的游戏信息，上传截图等。
    </p>
    <p>
     （3）上传游戏安装包。
    </p>
    <p>
     （4）某些市场需要提供“权利声明文件”，按要求下载一份文档，里面是一些文字声明，表明自己的游戏是没有版权问题的，没有盗用别人的游戏、资源等。打印一份文档，填写游戏名字、个人姓名、身份证号、日期等信息。然后拍照，上传即可。360、豌豆荚、移动MM商城都需要“权利声明文件”。
    </p>
    <p>
     （5）游戏上传后，提交，等待审核，时间是1天到7天不等，大部分市场都是3天。
    </p>
    <p>
     （6）游戏审核通过后，就能在应用市场的官网上看到我们的游戏了，一般比较正规的市场都有自己对应的手机客户端，玩家都能从各个应用市场客户端查找游戏， 下载感兴趣的游戏。相信这些大家都清楚了。
    </p>
    <p>
     至于游戏的下载量，除了游戏本身的质量、宣传力度之外，就看运气了。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <br/>
     原文：https://blog.csdn.net/chenyg1218/article/details/51393693
     <br/>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6c617272795f7a656e6731:2f61727469636c652f64657461696c732f3838373436343834" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


