---
layout: post
title: 前端开发都有什么编程语言
date: 2024-12-30 15:16:01 +0800
categories: ['前端']
tags: ['前端', 'Javascript', 'Html']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=120902255
    alt: 前端开发都有什么编程语言
artid: 120902255
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     前端开发都有什么编程语言？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     一、HTML
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     这个是最简单的，也是最基础的。要熟练掌握div、form table、ul li 、p、span、font这些标签，这些都是最常用的，特别是div和table，div用于布局、table也可以用于布局，但是不灵活，基本 table是用来和数据打交道。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     二、CSS
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     一般我们看到web前端开发工程师的要求里面，有一个会使用css+html 或者 css+div 来进行界面布局，所以css是用于辅助html来布局和展示的，我们称之为“css样式”css要熟练掌握float、 position、width、height，以及对于的最大最小、会使用百分百、overflow、margin、padding等等，这些都是跟布局 有关系的样式，一点要掌握。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     三、JavaScript
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     可能很多人认为JavaScript非常的难，各种样式以及效果非常复杂。其实js入门还是比较简单的，不需要会很多东西的，只要会根据某个id、或者name拿到网页dom或者样式、或者值，然后会给某个id或者name的元素标签赋值、或者追加数据、追html，这个是跟数据有关系的操作，然后数据逻辑判断，效果方面的，无非就 是跳转、弹框、隐藏什么的，把这些全部结合其他就是实际用途了，代码一点都不难。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     四、jQuery
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     jquery是相当于把js封装了一套的一个js插件，目的就是操作起来更方便，代码写的更少，jquery入门也很简单，那些是入门需要学的和js一样，只是换成了jq的代码。
    </p>
    <p style="margin-left:.0001pt;text-align:justify;">
     当然web前端工程师除了要学习这些语言之外，还要学习很多框架知识，目前比较流程三大框架Vue、React、Angular。但从任何一个方面而言，web前端都是非常容易的，但是作为一个行业来说，web前端工程师具有非常大的挑战。全栈开发的需求越来越高，仅仅会前端知识的人的发展潜能必然会受到限制。所以作为web前端工程师还要学习一些后台编程语言等等。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


