---
layout: post
title: "Java单元测试实践-21.使用Gradle执行单元测试"
date: 2024-12-18 09:04:15 +0800
description: "Java单元测试实践-00.目录（9万多字文档+700多测试示例）https://blog.csdn"
keywords: "Gradle,单元测试,Java"
categories: ['单元测试', 'Java']
tags: ['单元测试', 'Java', 'Gradle']
artid: "108029309"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=108029309
    alt: "Java单元测试实践-21.使用Gradle执行单元测试"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Java单元测试实践-21.使用Gradle执行单元测试
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     Java单元测试实践-00.目录（9万多字文档+700多测试示例）
     <br/>
     <a href="https://blog.csdn.net/a82514921/article/details/107969340">
      https://blog.csdn.net/a82514921/article/details/107969340
     </a>
    </p>
    <h2>
     <a id="1_Gradle_3">
     </a>
     1. 使用Gradle执行单元测试
    </h2>
    <p>
     当需要使单元测试执行支持自动化时，需要选择合适的构建工具，以下说明如何使用Gradle支持单元测试自动化执行。
    </p>
    <h3>
     <a id="11_Gradle_test_7">
     </a>
     1.1. Gradle test任务
    </h3>
    <p>
     参考 https://docs.gradle.org/current/userguide/java_testing.html#sec:java_testing_basics ，所有JVM测试都围绕一种任务类型进行，即test。
    </p>
    <p>
     参考 https://docs.gradle.org/current/userguide/java_plugin.html#sec:java_tasks ，test任务可以使用JUnit或TestNG运行单元测试。
    </p>
    <p>
     参考 https://docs.gradle.org/current/userguide/java_testing.html#sec:test_detection ，默认情况下，Gradle将运行它检测到的所有测试类。
    </p>
    <h3>
     <a id="12_Gradle_Wrapper_15">
     </a>
     1.2. 使用Gradle Wrapper
    </h3>
    <p>
     参考 https://docs.gradle.org/current/userguide/gradle_wrapper.html ，建议使用Gradle Wrapper执行任意Gradle构建方法。Wrapper是一个脚本，它调用已声明版本的Gradle，并在必要时提前下载。因此，开发人员可以快速启动并运行Gradle项目，无需手动安装，在切换使用的Gradle版本时非常方便。
    </p>
    <h4>
     <a id="121_Gradle_Wrapper_19">
     </a>
     1.2.1. 添加Gradle Wrapper
    </h4>
    <p>
     参考 https://docs.gradle.org/current/userguide/gradle_wrapper.html#sec:adding_wrapper ，在Java项目根目录执行“gradle wrapper命令”，可将Gradle Wrapper所需文件自动拷贝至项目中。“–gradle-version”参数可指定下载的Gradle版本，“–distribution-type”参数可指定Gradle发布包类型，可选值为bin或all，默认为bin。
    </p>
    <pre><code class="prism language-gradle">gradle wrapper
gradle wrapper --gradle-version 5.6.2 --distribution-type all
</code></pre>
    <p>
     以上命令执行成功后，在项目中会添加以下目录及文件：
    </p>
    <pre><code>├── gradle
│   └── wrapper
│       ├── gradle-wrapper.jar
│       └── gradle-wrapper.properties
├── gradlew
└── gradlew.bat
</code></pre>
    <table>
     <thead>
      <tr>
       <th>
        文件
       </th>
       <th>
        使用
       </th>
      </tr>
     </thead>
     <tbody>
      <tr>
       <td>
        gradle-wrapper.jar
       </td>
       <td>
        用于下载Gradle发布包的Jar包
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        gradle-wrapper.properties
       </td>
       <td>
        配置Wrapper运行时行为的配置文件，包含与该版本兼容的Gradle版本等
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        gradlew/gradlew.bat
       </td>
       <td>
        Shell脚本，及Windows批处理脚本，用于使用Wrapper执行构建
       </td>
      </tr>
     </tbody>
    </table>
    <p>
     当通过Gradle Wrapper下载Gradle发布包成功后，Gradle发布包会被解压到当前用户目录，或GRADLE_USER_HOME环境变量对应目录中的，格式为“wrapper\dists\gradle-[版本号]-[发布包类型]\[字符串]\gradle-[版本号]”，例如“wrapper\dists\gradle-6.1-bin\74ow5f78ml5iin9568hvtcqz9\gradle-6.1”。
    </p>
    <h4>
     <a id="122_Gradle_WrapperGradle_47">
     </a>
     1.2.2. 通过Gradle Wrapper执行Gradle任务
    </h4>
    <p>
     当通过Gradle Wrapper执行Gradle任务时，需要使用项目目录中的gradlew/gradlew.bat脚本，在Linux环境可使用gradlew命令，在Windows环境可使用gradlew/gradlew.bat命令（.bat可省略）。
    </p>
    <h3>
     <a id="13_Gradle_test_51">
     </a>
     1.3. Gradle test任务依赖的任务
    </h3>
    <h4>
     <a id="131_Gradle_test_53">
     </a>
     1.3.1. 查看Gradle test任务依赖的任务
    </h4>
    <p>
     参考Gradle对于任务的说明 https://docs.gradle.org/current/userguide/java_plugin.html#sec:java_tasks ，test任务直接及间接依赖的其他任务如下所示。
    </p>
    <pre><code>test
-testClasses
--compileTestJava        
---classes 
----compileJava
-----clean
----processResources
--processTestResources
</code></pre>
    <p>
     参考 https://docs.gradle.org/current/userguide/command_line_interface.html#sec:command_line_execution_options ，在执行Gradle命令时，若指定了“–dry-run”参数，会禁用所有的任务，可用于显示会执行的任务。也可使用“-m”参数替代。
    </p>
    <p>
     当执行“gradle/gradlew test -m”时，输出结果如下所示，与Gradle对于任务的说明一致。以下任务的显示顺序，与实际执行顺序一致。
    </p>
    <pre><code>:clean SKIPPED
:compileJava SKIPPED
:processResources SKIPPED
:classes SKIPPED
:compileTestJava SKIPPED
:processTestResources SKIPPED
:testClasses SKIPPED
:test SKIPPED
</code></pre>
    <h4>
     <a id="132_Gradle_test_83">
     </a>
     1.3.2. Gradle test任务依赖的任务说明
    </h4>
    <table>
     <thead>
      <tr>
       <th>
        任务
       </th>
       <th>
        说明
       </th>
      </tr>
     </thead>
     <tbody>
      <tr>
       <td>
        clean
       </td>
       <td>
        删除项目build目录
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        compileJava
       </td>
       <td>
        使用JDK编译器编译生产Java源文件
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        processResources
       </td>
       <td>
        将生产资源文件复制到生产资源目录中
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        classes
       </td>
       <td>
        一个聚合任务，只是依赖了其他任务。其他插件可能会附加其他编译任务
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        compileTestJava
       </td>
       <td>
        使用JDK编译器编译测试Java源文件
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        processTestResources
       </td>
       <td>
        将测试资源文件复制到测试资源目录中
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        testClasses
       </td>
       <td>
        一个聚合任务，只是依赖了其他任务。其他插件可能会附加其他测试编译任务
       </td>
      </tr>
     </tbody>
    </table>
    <h3>
     <a id="14_Gradletest_95">
     </a>
     1.4. Gradle执行test任务时的相关进程
    </h3>
    <p>
     参考 https://docs.gradle.org/current/dsl/org.gradle.api.tasks.testing.Test.html 、 https://docs.gradle.org/current/userguide/java_testing.html#sec:test_execution 。在执行JUnit (3.8.x, 4.x or 5.x)或TestNG测试时，总是在一个或多个独立的（forked）JVM中执行测试，与主要构建过程隔离。这样可以防止类路径污染或构建过程中过多的内存消耗，还允许使用与构建过程不同的JVM参数执行测试。
    </p>
    <p>
     使用“gradlew/gradle test”命令执行test任务时，使用“jps”命令查看Gradle启动的Java进程的PID及主类，包含主类为“GradleDaemon”“GradleMain”“GradleWorkerMain”等进程，使用“gradlew test”命令时，“GradleMain”会变为“GradleWrapperMain”。
    </p>
    <h4>
     <a id="141_GradleDaemon_101">
     </a>
     1.4.1. GradleDaemon进程
    </h4>
    <p>
     GradleDaemon进程可参考“The Gradle Daemon”（ https://docs.gradle.org/current/userguide/gradle_daemon.html ）。
    </p>
    <h4>
     <a id="142_GradleMainGradleWrapperMain_105">
     </a>
     1.4.2. GradleMain/GradleWrapperMain进程
    </h4>
    <p>
     GradleMain/GradleWrapperMain进程用于执行Gradle的test及同时指定的其他任务。
    </p>
    <p>
     当使用gradle命令时，对应的进程为GradleMain；当使用gradlew命令时，对应的进程为GradleWrapperMain。
    </p>
    <p>
     使用“jinfo [PID]”命令查看GradleMain/GradleWrapperMain进程的系统属性及JVM启动参数，“sun.java.command”参数包含了test及同时指定的其他任务和JVM启动参数。
    </p>
    <p>
     例如执行“gradle test”命令时，“sun.java.command”参数值为“org.gradle.launcher.GradleMain test”；
    </p>
    <p>
     执行“gradlew test -DtestMode=fast jacocoTestReport”命令时，“sun.java.command”参数值为“org.gradle.wrapper.GradleWrapperMain test -DtestMode=fast jacocoTestReport”。
    </p>
    <h4>
     <a id="143_GradleWorkerMain_117">
     </a>
     1.4.3. GradleWorkerMain进程
    </h4>
    <p>
     GradleWorkerMain进程用于执行测试类。
    </p>
    <p>
     使用“jinfo”命令查看GradleWorkerMain进程的“java.class.path”参数，其中包含了项目中依赖的全部Jar包。
    </p>
    <p>
     使用“jmap -histo [PID]|findstr [关键字]”命令，查找GradleWorkerMain进程加载的类，例如“jmap -histo 30256|findstr adrninistrator”，可确认GradleWorkerMain进程加载了测试类。
    </p>
    <h3>
     <a id="15_Gradle_buildtest_125">
     </a>
     1.5. Gradle build任务排除test任务
    </h3>
    <p>
     参考 https://docs.gradle.org/current/userguide/java_plugin.html#lifecycle_tasks 。
    </p>
    <p>
     build任务是聚合执行完整项目构建的任务。
    </p>
    <p>
     build任务依赖check任务，check任务依赖test任务，即build任务间接依赖了test任务。
    </p>
    <p>
     assemble任务依赖jar任务，即build任务间接依赖了jar任务。
    </p>
    <p>
     参考 https://docs.gradle.org/current/userguide/war_plugin.html#sec:war_tasks 。
    </p>
    <p>
     War插件添加了war任务，修改了assemble任务使其依赖war任务，即build任务也可以依赖war任务。
    </p>
    <p>
     当执行build任务时，会执行依赖的jar/war任务，生成对应的jar包或war包，也会执行test任务。
    </p>
    <p>
     参考 https://docs.gradle.org/current/userguide/command_line_interface.html#sec:excluding_tasks_from_the_command_line 。
    </p>
    <p>
     在执行Gradle任务时，可使用-x或–exclude-task选项排除执行的任务，例如执行build任务时排除test任务的命令如下：
    </p>
    <pre><code>gradlew/gradle build -x test
</code></pre>
    <p>
     可对比“gradlew/gradle build -x test -m”与“gradlew/gradle build -m”的执行结果，test任务及相关的compileTestJava、processTestResources、testClasses任务均被排除。
    </p>
    <h3>
     <a id="16__151">
     </a>
     1.6. 测试类过滤
    </h3>
    <p>
     参考Gradle文档“Test filtering”（ https://docs.gradle.org/current/userguide/java_testing.html#test_filtering ）。
    </p>
    <p>
     运行测试集的子集是常见的需求，Gradle提供了两种机制来执行此操作：
    </p>
    <ol>
     <li>
      <p>
       过滤（推荐的选项）
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       测试包含/排除
      </p>
     </li>
    </ol>
    <p>
     过滤取代了包含/排除机制。
    </p>
    <p>
     使用Gradle的测试过滤，可以根据以下条件选择要运行的测试：
    </p>
    <ol>
     <li>
      <p>
       完全限定的类名称或完全限定的方法名称，例如：org.gradle.SomeTest，org.gradle.SomeTest.someMethod；
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       一个简单的类名或方法名（如果以大写字母开头），例如：SomeTest，SomeTest.someMethod（自Gradle 4.7起）；
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       '*'通配符匹配。
      </p>
     </li>
    </ol>
    <p>
     可以在构建脚本或通过–tests命令行选项启用过滤。
    </p>
    <ul>
     <li>
      在Gralde脚本中使用测试过滤
     </li>
    </ul>
    <p>
     在Gralde脚本中使用测试过滤，可参考 https://docs.gradle.org/current/javadoc/org/gradle/api/tasks/testing/TestFilter.html 。
    </p>
    <p>
     使用includeTestsMatching/excludeTestsMatching可以指定单条需要包含/排除的测试配置；使用setIncludePatterns()/setExcludePatterns()方法可以指定多条测试配置。如下所示。
    </p>
    <pre><code class="prism language-java">test <span class="token punctuation">{<!-- --></span>

    filter <span class="token punctuation">{<!-- --></span>
        includeTestsMatching <span class="token string">"*UiCheck"</span>

        includeTestsMatching <span class="token string">"org.gradle.internal.*"</span>

        includeTestsMatching <span class="token string">"*IntegTest"</span>

        <span class="token function">setIncludePatterns</span><span class="token punctuation">(</span><span class="token string">'adrninistrator.test.testframework.*'</span><span class="token punctuation">)</span>

        <span class="token function">setExcludePatterns</span><span class="token punctuation">(</span><span class="token string">'adrninistrator.test.testframework.junit.*'</span><span class="token punctuation">,</span> <span class="token string">'*.TestSpring1*'</span><span class="token punctuation">)</span>
    <span class="token punctuation">}</span>
<span class="token punctuation">}</span>
</code></pre>
    <ul>
     <li>
      通过–tests命令行选项使用测试过滤
     </li>
    </ul>
    <p>
     命令行选项对于执行单个测试方法特别有用。使用–tests时，构建脚本中声明的包含仍然生效。
     <strong>
      可以指定多个–tests选项，所有选项都会生效。
     </strong>
    </p>
    <p>
     –tests选项支持以下两种使用方法：
    </p>
    <ol>
     <li>
      简单名称模式
     </li>
    </ol>
    <p>
     从4.7版本开始，Gradle将以大写字母开头的模式作为简单的类名或类名+方法名。例如，以下命令行可以运行SomeTestClass测试用例中的所有测试，也可以只运行其中的一个，而无论其位于哪个程序包中：
    </p>
    <pre><code class="prism language-shell"><span class="token comment"># 执行SomeTestClass类中的全部测试方法</span>
gradlew/gradle <span class="token function">test</span> --tests SomeTestClass

<span class="token comment"># 执行SomeTestClass类中的指定方法</span>
gradlew/gradle <span class="token function">test</span> --tests SomeTestClass.someSpecificMethod

gradlew/gradle <span class="token function">test</span> --tests SomeTestClass.*someMethod*
</code></pre>
    <ol start="2">
     <li>
      完全限定的名称模式
     </li>
    </ol>
    <p>
     在Gradle 4.7之前的版本中，或4.7及之后的版本但模式不以大写字母开头时，会被当作完全限定的名称模式处理。因此，如果要使用测试类名称而不考虑其包，需要使用“–tests *.SomeTestClass”格式。支持“containing”“all.in”等语法，示例如下：
    </p>
    <pre><code class="prism language-shell"><span class="token comment"># 指定测试类</span>
gradlew/gradle <span class="token function">test</span> --tests org.gradle.SomeTestClass

<span class="token comment"># 指定测试类与方法</span>
gradlew/gradle <span class="token function">test</span> --tests org.gradle.SomeTestClass.someSpecificMethod

<span class="token comment"># 包含指定字符串的方法名</span>
gradlew/gradle <span class="token function">test</span> --tests <span class="token string">"org.gradle.SomeTestClass.some method containing spaces"</span>

<span class="token comment"># 指定包中的全部类（递归地）</span>
gradlew/gradle <span class="token function">test</span> --tests <span class="token string">'all.in.specific.package*'</span>

<span class="token comment"># 指定包中的指定方法（递归地）</span>
gradlew/gradle <span class="token function">test</span> --tests <span class="token string">'all.in.specific.package*.someSpecificMethod'</span>

gradlew/gradle <span class="token function">test</span> --tests <span class="token string">'*IntegTest'</span>

gradlew/gradle <span class="token function">test</span> --tests <span class="token string">'*IntegTest*ui*'</span>
</code></pre>
    <p>
     通配符“*”对于包名的分隔符“.”没有特殊处理，完全基于文本。因此“–tests *.SomeTestClass”格式的模式会匹配任意包，无论其深度。
    </p>
    <p>
     在Gradle 4.x版本中，“-Dtest.single”命令行选项与“–tests”作用类似，在Gradle 5开始的版本，上述选项被废弃，可参考 https://docs.gradle.org/current/userguide/upgrading_version_4.html#changes_5.0 。
    </p>
    <h3>
     <a id="17__245">
     </a>
     1.7. 测试类检测
    </h3>
    <p>
     参考Gradle文档“Test detection”（ https://docs.gradle.org/current/userguide/java_testing.html#sec:test_detection ）。
    </p>
    <p>
     默认情况下，Gradle会运行检测到的所有测试，通过检查已编译的测试类完成。根据测试框架使用不同的检测标准。
    </p>
    <p>
     对于JUnit，Gradle会扫描JUnit 3与4测试类。如果某个类符合以下条件，则将其视为JUnit测试：
    </p>
    <ul>
     <li>
      <p>
       最终继承自TestCase或GroovyTestCase；
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       使用了@RunWith注释；
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       包含使用@Test注释的方法，或超类满足该条件。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <p>
     对于TestNG，Gradle扫描使用@Test注释的方法。
    </p>
    <p>
     请注意，
     <strong>
      抽象类不会被执行
     </strong>
     。另外，Gradle会对测试类路径中的jar文件扫描继承树，如果这些jar文件包含测试类，也会被运行。
    </p>
    <p>
     在JUnit平台中，只有includes与excludes参数用于过滤测试类，scanForTestClasses参数不生效。
    </p>
    <p>
     在Gradle的test任务中，可通过include与exclude参数分别指定需要包含及排除的测试类。
    </p>
    <p>
     参考 https://docs.gradle.org/current/dsl/org.gradle.api.tasks.testing.Test.html ，示例为’org/foo/**’，’**/*Test.class’，支持通配符，支持指定多项配置。
    </p>
    <p>
     当仅需要通过类名匹配时，需要将包名指定为“**”，例如’**/TestSuite**’。
    </p>
    <p>
     使用include或exclude参数示例如下：
    </p>
    <pre><code class="prism language-java">test <span class="token punctuation">{<!-- --></span>
    include <span class="token string">'**'</span>
    exclude <span class="token string">'adrninistrator/test/testdatabase/**'</span><span class="token punctuation">,</span> <span class="token string">'adrninistrator/test/testmock/mybatis/**'</span><span class="token punctuation">,</span> <span class="token string">'**/TestSuite**'</span>
<span class="token punctuation">}</span>
</code></pre>
    <p>
     可以使用setIncludes()、setExcludes()方法替代include、exclude参数，可参考 https://docs.gradle.org/current/javadoc/org/gradle/api/tasks/testing/Test.html#setIncludes-java.lang.Iterable- 。
    </p>
    <p>
     在使用setIncludes()、setExcludes()方法时，参数需要为合集形式，可在test任务的doFirst()方法中指定，示例如下：
    </p>
    <pre><code class="prism language-java">test <span class="token punctuation">{<!-- --></span>
    doFirst <span class="token punctuation">{<!-- --></span>

        <span class="token function">setIncludes</span><span class="token punctuation">(</span><span class="token punctuation">[</span><span class="token string">'adrninistrator/test/testframework/**'</span><span class="token punctuation">]</span><span class="token punctuation">)</span>
        <span class="token function">setExcludes</span><span class="token punctuation">(</span><span class="token punctuation">[</span><span class="token string">'adrninistrator/test/testframework/junit/**'</span><span class="token punctuation">,</span> <span class="token string">'**/TestSpring1**'</span><span class="token punctuation">]</span><span class="token punctuation">)</span>
    <span class="token punctuation">}</span>
<span class="token punctuation">}</span>
</code></pre>
    <h3>
     <a id="18__293">
     </a>
     1.8. 并发执行测试
    </h3>
    <p>
     参考 https://docs.gradle.org/current/userguide/java_testing.html#sec:test_execution 、 https://docs.gradle.org/current/dsl/org.gradle.api.tasks.testing.Test.html#org.gradle.api.tasks.testing.Test:maxParallelForks 、 https://docs.gradle.org/current/javadoc/org/gradle/api/tasks/testing/Test.html#setMaxParallelForks-int- 。
    </p>
    <p>
     Gradle的test任务的maxParallelForks参数，可指定Gradle并发执行测试的进程数。
    </p>
    <p>
     maxParallelForks参数默认值为1，即Gradle默认使用一个进程执行测试类。
    </p>
    <p>
     将maxParallelForks参数指定为其他正整数值时，可以使用Gradle同时启动多个测试进行执行测试类，可以减少执行时间。
    </p>
    <p>
     增大maxParallelForks参数值进行并发测试时，执行速度提升的程度有待观察。需要注意检查测试代码在并发情况下是否会出错，比如生成唯一流水号等情况。
    </p>
    <p>
     示例如下：
    </p>
    <pre><code class="prism language-gradle">test {
    doFirst {
        // 指定同时执行的测试类数量，默认为1
        maxParallelForks = 1
    }
}
</code></pre>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6138323531343932312f:61727469636c652f64657461696c732f313038303239333039" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


