---
layout: post
title: "如何应对大数据时代转"
date: 2024-11-27 11:14:49 +0800
description: "文章浏览阅读1.既是大数据的缔造者，因为我们的认知和行为方式都在源源不断地产生各种各样的数据；又是大"
keywords: "如何转变观念,迎接大数据浪潮发展"
categories: ['未分类']
tags: []
artid: "118559663"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118559663
    alt: "如何应对大数据时代转"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     如何应对大数据时代（转）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     既是大数据的缔造者，因为我们的认知和行为方式都在源源不断地产生各种各样的数据；又是大数据的使用者，因为人的大脑几乎每时每刻都在对所观察到和所搜集到的各种数据进行分析，以期得出结论；更是大数据的直接受益者，因为通过对数据的分析和挖掘，大数据的大价值最终体现在指导人的行动并由此推动社会的不断进步。面对大数据时代在现如今面临的挑战，个人提出几点应对策略：
     <br/>
     1、合理获取数据
     <br/>
     在大数据时代，数据的产生速度飞快而且体量庞大，往往以TB或YB甚至是ZB来衡量。各种机构、个人都在不断地向外产生和发布结构化与非结构化的复杂数据，并进行数据交换，如人们当前最常用的数据来源渠道——互联网，每天的数据交换量已极为惊人。
     <br/>
     在这种情况下，由于数据传播的速度极快，且在传播过程中本身已有可能通过交换发生多次变换而生成了更多的复杂数据，那么，对我们普通人来说，当数据充分融合在一起的时候就很难分辨其真正的来源。即使能够弄清楚数据的真正来源，你又将面临那些复杂的非结构化数据的考验。
     <br/>
     大数据时代应以智慧创新理念融合大数据与云计算，在大数据洪流中提升知识价值洞察力，实施高效实时个性化运作，建立有效增值的商业模式。针对大数据时代的基本特征，加强全方位创新。包括IBM、EMC、HP、Microsoft等在内的IT巨头，纷纷加速收购相关大数据公司进行技术整合，寻找数据洪流大潮中新的立足点。而涉及人工智能、机器学习等新技术的创新应用，已初显效益。将大数据时代全方位创新工作和智慧城市发展紧密结合。借助移动互联网、大数据与云计算的融合、智能运营管道等，建立智能平台，优化配置城市资源，向真正的智慧城市迈进。
     <br/>
     电信运营商转型中流量经营已成共识，即以智能管道与聚合平台为基础，以扩大流量规模、提升流量层次及丰富流量内涵作为基本经营方向，并以释放流量价值为基本目标，可见大数据和云计算的深度融合与此流量经营目标十分吻合。实际上已经有一些运营商借助大数据Hadoop云工具管理与分析网络中的用户数据，为日常运维及制定市场战略等提供有效支撑。
     <br/>
     借助大数据创新处理技术应对APT安全攻击。APT安全攻击的最主要特征为单点隐蔽能力强、攻击空间路径不确定、攻击渠道不确定；同时APT攻击一旦入侵成功则长期潜伏，攻击时间上具有持续性。目前，全流量审计方案具备强大的实时检测能力与事后回溯能力，并可将安全工作人员的分析能力、计算机存储与运算能力组合在一起，是一种较完整的解决方案。
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f617065785f6775616775612f:61727469636c652f64657461696c732f313138353539363633" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


