---
layout: post
title: IT运营管理与IT运维管理的区别和联系
date: 2024-12-26 11:32:07 +0800
categories: [运维]
tags: [运维,自动化,企业微信]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=139088649
    alt: IT运营管理与IT运维管理的区别和联系
artid: 139088649
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     IT运营管理与IT运维管理的区别和联系
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     IT运维和IT运营在业界一直没有明确的定义，但初始认知是非常重要的，在国内IT组织原来、甚至现在一些组织中都把IT部门认识是后端服务部门，是与机器打交道的那波人，因此把IT部门与机器打交道的工作命名为IT运维，对IT的运行和维护负责的部门也无可厚非。
    </p>
    <h4 id="h_657390714_13">
     <strong>
      IT运维与IT运营的区别汇总
     </strong>
    </h4>
    <p>
     而IT运营，蕴含运行和经营的意思。经营就要考虑与人打交道、考虑人的感受（含义度）、考虑环境、考虑竞争、考虑效率和效益。尝试使用前辈之前总结的IT运维和IT运营的区别总结如下：
    </p>
    <table>
     <tbody>
      <tr>
       <td>
        维度
       </td>
       <td>
        IT运维
       </td>
       <td>
        IT运营
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        定义
       </td>
       <td>
        “活着”
       </td>
       <td>
        “活得好”
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        管理方式
       </td>
       <td>
        被动式“维持”
       </td>
       <td>
        主动式“经营”
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        面向对象
       </td>
       <td>
        面向基础设施、面向软硬件
       </td>
       <td>
        面向业务、面向服务、面向人
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        关键词
       </td>
       <td>
        “稳定”、“安全”、“可靠”
       </td>
       <td>
        “体验”、“效率”、“效益”
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        工具特点
       </td>
       <td>
        更多关注故障预防和修复的“监控控制”
       </td>
       <td>
        更多应用性能、用户感知、快速交付、数据分析和可视化
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        管理对象
       </td>
       <td>
        IT设备、硬件、基础架构
       </td>
       <td>
        业务服务、业务流程、用户体验
       </td>
      </tr>
     </tbody>
    </table>
    <p>
    </p>
    <p>
     这个定义中有
     <strong>
      两个重要的假设前提
     </strong>
     ：1）IT运维与IT运营不同 2）IT运营是IT运维的升级，运营涵盖的职责比运维多。基于这样的假设我们尝试去详细了解下IT运维和IT运营的区别。
    </p>
    <h4 id="h_657390714_14">
     <strong>
      IT运维是“活着”的挣扎
     </strong>
    </h4>
    <p>
     <strong>
      IT运维和 IT运营都非常重要，运维是运营的基础，任何一个组织，首先是要活着，之后才要追求活得好，是 IT Operations的不同发展阶段，今天的 IT运维部门的工作内容其实包括本文所说的 IT运营。
     </strong>
    </p>
    <p>
     首先，IT运维和IT运营，英文都是IT Operations，在老外来看，并无区别，是指关于IT运行的所有事情。而中文之所以有两种不同的翻译，是因为IT Operations包括的内容很多，IT运维和IT运营两种中文译法分别侧重其中某一部分的内容，假如归纳成一句话的话，可以说IT运维管理关注的是“活着”，而IT运营管理则有更高层次的需求，不仅要“活着”，还要“活得好”。
    </p>
    <p>
     先看个实例，某大型数据中心IT服务能力的愿景是“以业务为中心，交付稳定、安全、高效的IT运营服务，构建业界领先的IT运营能力，支撑企业的持续发展和战略成功。”这个愿景中，“稳定、安全”就是解决活着的问题，属于传统IT运维管理的范畴，“以业务为中心”、“高效”、“业界领先”则属于如何“活得好”的范畴，更多的是IT运营管理的范畴。
    </p>
    <p>
     能力建设是有循序渐进的过程的，任何一个组织，首先都要解决“活着”的问题，然后才有可能追求“活得好”，因此，过去三十年，在大多数IT组织面临IT设施规模快速扩张，IT应用数量不断增多，IT运行压力越来越大的挑战时，首先要确保IT系统“活着”，也就是能够持续“运行”，稳定“运转”，通过日常“维护”工作让系统少出故障，出了故障能快速“维修”，“维持”系统的正常“运转”。这个阶段把IT Operations翻译成IT运维，把ITOM翻译成IT运维管理，无可厚非。
    </p>
    <p>
     IT运维管理阶段的关键词是“稳定”、“安全”、“可靠”，关注可用性指标（MTTR、MTTF、MTBF等）、可靠性指标（RTO、RPO）和安全合规。相应地，在人员、技术、工具和流程上，都以稳定、安全、可靠作为最优先考虑的要素：
    </p>
    <ul>
     <li>
      <strong>
       人员上，
      </strong>
      倾向于增加技术人员或一线故障解决人员，来使用人员数量的增加获得故障、服务响应的速度。
      <br/>
      人员的按照技术领域更加的细化，期望每个领域都能够培养出专家，来实现故障的快速响应与解决。
     </li>
     <li>
      <strong>
       技术上
      </strong>
      ，倾向选择稳定成熟的技术架构和产品，愿意为提升可靠性支付大量溢价，上得起小型机的就上小型机，买得起大机那就大机，能备份的地方就备份，尽量采用全冗余架构；
     </li>
     <li>
      <strong>
       流程上
      </strong>
      ，首先从事件管理和变更管理做起，主要目标是能确保故障事件得到追踪和及时解决，以及管控变更避免人为故障多发，关注重点还是在提升可用性；
     </li>
     <li>
      <strong>
       工具上
      </strong>
      ，采用“监-管-控”架构，其中监控更关注设备级监控，重点发现故障节点，“管”就是配合实现变更和事件流程，至于“控”，此时上配置自动化工具，更关心的是实现配置的标准化和合规检查，重点还是在增强可靠性减少故障，而非减少运维人员工作量。
     </li>
    </ul>
    <h4 id="h_657390714_15">
     <strong>
      IT运营是“活好”的奋斗
     </strong>
    </h4>
    <p>
     在以“活着”为主要目标，以“稳”为主要形态的IT运维和IT运维管理发展多年后，越来越多的IT组织开始走出这个解决基本生存需求的阶段，从“被动维持”走向“主动经营”，追求如何“活得好”，近年来，APM、BSM、云计算、运维大数据、可观测性等新的理念、技术和工具的出现、发展和变迁，都和IT正逐步开始从运维走向运营有密切关系，时至今日，从全局角度来看，可以说企业IT已经站在了从运维到运营的一个重要拐点上。
    </p>
    <p>
     IT运营是建立在良好的IT运维的基础上的，没有“活着”，“活得好”就无从谈起。但怎样才叫活得好呢？换言之，IT运营追求的目标究竟是什么？比IT运维多了哪些东西呢？
    </p>
    <p>
     与IT运维更多地是面向基础设施不同，IT运营更多的是面向业务、面向服务，本质上是面向人。我们说某个人活得好不好，如何判断呢？大多数人认同的马斯洛需求层次理论说，在解决了基本的生存问题和安全感之后，一个人要感觉自己活得好，是需要有社会认同和自我实现的。对于CIO来说，他所管理的IT组织假如能让三类人满意，我们就可以说这个IT组织已经从基本的IT运维阶段走向IT运营阶段，已经处在活得好的状态了。
    </p>
    <p>
     IT运维最基本工具--工单系统
    </p>
    <p>
     宝企通IT服务作为智能化工单系统龙头，拥有多年优化SLA经验，能够有效提高员工对IT的服务满意度。是一款支持SAAS、本地化部署、源码交付的运维工单系统(SAAS免费试用，企业微信--工作台--添加应用，搜索“IT服务”，排名第一的就是)。目前是全网众多企业选择的工单类产品，支持手机验证码或账号验证，员工自助修改域账号密码，具备智能化派单模式工程师响应快减少员工等待时间。自定义知识库可提升工程师专业技能水平，帮助工程师迅速判断员工问题，极大提升员工报单体验。系统还能够大幅提升职能部门可以服务的用户数，有效降低专业人力成本开支，提高业务执行效率，展现工作成果。产品服务好能为用户免费开发个性化需求，连续多年被魔力象0评为leaders位置，市场占有率爆发式增长
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


