---
layout: post
title: "深入浅出人工智能前沿技术机器视觉检测,看清人类智慧工业"
date: 2024-06-05 09:59:29 +0800
description: "早在50年前，工业机器人就已经横空出世，给人类带来更多的方便与可能。今天，工业机器人正以迅猛的发展速"
keywords: "自动化前沿深度视觉技术"
categories: ['科技']
tags: ['视觉检测', '流水线', '机器视觉', '工业自动化', '人工智能']
artid: "98056109"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=98056109
    alt: "深入浅出人工智能前沿技术机器视觉检测,看清人类智慧工业"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     深入浅出人工智能前沿技术—机器视觉检测，看清人类智慧工业
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     早在50年前，工业机器人就已经横空出世，给人类带来更多的方便与可能。今天，工业机器人正以迅猛的发展速度替代人工，从事繁重及枯燥的工作，并且向着更智能的方向在发展，而服务机器人，将会是下一个风口。但要想发展服务机器人，就要让机器人获得人的能力，首先就是视觉。
    </p>
    <p>
     视觉对人非常重要，人类获得的讯息90%以上都是依靠眼睛，而我们就来看看人工智能的前沿技术——机器视觉。
    </p>
    <p>
     技术的演进与创新，推动制造业的变革与进步。
    </p>
    <p>
     具有触觉、力觉或视觉的工业机器人，能在较为复杂的环境下工作；如具有识别功能或更进一步增加自适应、自学习功能，即成为智能型工业机器人。
    </p>
    <p>
     机器视觉，作为人工智能一个快速增长的分支，目的是能够给机器人与我们自己相当的视觉，在过去几年中，由于研究人员运用专门的神经网络，以帮助机器人识别和理解来自现实世界的图像，目前已经取得了巨大的进步。
    </p>
    <p>
     伴随物联网的发展，多传感器、分布式控制的精密型工业机器人将会越来越多，逐步渗透制造业的方方面面，并且由制造实施型向服务型转化。
    </p>
    <p>
     机器视觉犹如人的双眼，有了视觉系统的配合，犹如人有了一双明亮的眼睛，能实现在工件位置不准确工况下的自动化生产。
    </p>
    <p>
     以检测应用为例，简单介绍机器视觉的工作原理。用工业相机采集被检测器件的图像，这是机器视觉最重要的一个环节，为了检测出所有需要的特征，需要不断地调整光源和相机的参数，然后利用专业的图像处理软件将模拟信号转化为数字信号，再对其进行算法运算，抽取目标的待检测特征，如颜色、器件表面是否有划痕、规格大小是否合格、表面涂料是否均匀等等，然后输出结果，反馈到机械端对器件进行分检，将不合格器件挑选出来，即图像获取、信息处理和完成分拣三个过程。
    </p>
    <p>
     机器视觉技术工业应用
    </p>
    <p>
     当前国内机器视觉技术广泛应用于电子及半导体制造、汽车制造、工业检测、药品检测分装、食品包装、印刷检测、铁路及公路检测、公共安全、金融、生物医学、娱乐、军事、化工及科研等领域。而工业领域毋庸置疑是机器视觉应用比重最大的领域，其重要原因是中国已经成为全球制造业的加工中心，高要求的零部件加工及其相应的先进生产线改造，使机器视觉产品在工业制造领域的应用达到顶峰。
    </p>
    <p>
     工业机器人定位技术
    </p>
    <p>
     机器人的智能化程度影响着整个工业演化的进程，传统的机器人大多是通过示教再现或者预编程来实现各种操作，极大地限制了机器人的应用。具有听觉、机器视觉及多种传感器的机器人运动控制技术，是柔性自动化制造技术中的典范，利用机器人的视觉控制，不需要预先对工业机器人的运动轨迹进行示教或离线编程，可节约大量的编程时间，提高生产效率和加工质量。
    </p>
    <p>
     让机器人像人一样，有自我意识：走到什么地方，去抓取什么工件，用多大力度去抓，把工件放置在什么位置进行装配，不是由人类设定程序控制，而是机器人自己做。这个“自我控制”的过程实际上就是通过机器视觉技术让工业机器人有了智力。
    </p>
    <p>
     工业在线检测系统
    </p>
    <p>
     机器视觉在工业在线检测的各个应用领域十分活跃，如：印刷电路板的视觉检查、钢板表面的自动探伤、大型工件平行度和垂直度测量、容器容积或杂质检测、机械零件的自动识别分类和几何尺寸测量等等。
    </p>
    <p>
     全帝科技是一家专注于机器视觉核心算法研究，视觉检测设备，CCD光学检测设备，机器视觉定位检测，非标自动化设备，视觉方案定制和研发与一体的高新技术企业。目前自主研发针对工业生产制造企业的Smartmake视觉检测系统，已在电子、包装、印刷、化工、食品、塑胶、纺织等行业得到成功的应用与广泛好评。各级生产企业通过对机器视觉检测系统的现场应用，在实时监控产品生产质量、提高生产效率的同时，还可以大幅节约人工成本，是制造业在面向工业4.0时代的最佳选择。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6764716432303139:2f61727469636c652f64657461696c732f3938303536313039" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


