---
layout: post
title: "超融合简介"
date: 2024-12-02 07:30:00 +0800
description: "一、什么是超融合超融合就是软件定义计算存储网络等等。在理解层面，首先是传统企业应用的物理机(各类应用"
keywords: "超融合是什么"
categories: ['笔记']
tags: ['无标签']
artid: "121923384"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=121923384
    alt: "超融合简介"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     超融合简介
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     一、什么是超融合
     <br/>
     1.超融合就是软件定义计算(服务器)存储网络等等。
     <br/>
     ①在理解层面，首先是传统企业应用的物理机(各类应用的增加势必会增加部署的物理机，硬件资源得不到共享及充分应用)
     <br/>
     ②然后是虚拟化(一台硬件服务器上部署多台虚拟主机，这样要求服务器性能较好)。虚拟化又分为寄居架构和原生架构，寄居架构就是个人常用(家用)Windows系统(宿主)安装虚拟化软件VMware，再安装win7.win10.linux这些我们需要的系统的做法，原生架构就是跳过Windows操作系统，直接在硬件上安装VMware软件，然后在VMware软件上安装我们的操作系统，这是我们企业服务器常用的一种架构(具体实例待贴图补充)
     <br/>
     ③再才是超融合，简单理解为可以将多个物理主机合并成一个计算存储资源，并且进行合理化的划分。
    </p>
    <p>
     二、超融合的优点
     <br/>
     快简省稳
     <br/>
     超融合的应用解决了两个问题
     <br/>
     1、帮助企业更好的实现计算资源的扩容
     <br/>
     2、实际上可以节省硬件的投入(虚拟成一台主机了，自然可以查看到整体的硬件资源消耗情况，而且相比虚拟化对硬件性能的要求，超融合可以降低基础的硬件投入，就算差一点的服务器一样可以虚拟进来)(结合本文第五点，我的这个理解估计是错的，但是经理某大型超市实际部署情况对比，又存在这种情况…存疑)
    </p>
    <p>
     三、超融合分类
    </p>
    <p>
     超融合分为硬件厂家和软件厂家。在超融合架构里面有两派，一派为VMware 微软为代表的软实力派，自身不生产硬件，而是基于其他x86体系硬件，来安装他们的超融合软件，不过这两家的授权相对还是比较贵的(具体详情不明)，如果预算有限也可以选择一些开源的软件，如pve(proxmdx…)；另外一派呢就是软硬兼施派，把专门的软件和硬件打包出售，这样的好处是维护支持的窗口统一(摘录自抖音具体理解不深)，这样的厂商比较多，像Dell Huawei Utinix H3c Smartx 深信服 联想
     <br/>
     四、超融合实战举例
     <br/>
     1.硬件要素点
     <br/>
     三台以上通用型服务器、万兆网络(万兆网卡和万兆交换机)或更高速的网络、固态硬盘作为缓存硬盘组，由此我们可以发现，超融合相对传统式的三层架构(服务器-网络-存储)，改变最大的还是存储，由传统的集中式存储变成了分布式存储
    </p>
    <p>
     五、不选择超融合的原因
     <br/>
     是不是超融合适合所有的企业呢？倒也不是，不选择他的理由也有很多。首先超融合的架构理念是共享一切，计算存储会争抢CPU/内存/网络等物理资源，但他们又相互依赖，一旦一方资源需求骤升，就会导致另一方资源枯竭，近而影响整体性能，并在整个基础架构中产生涟漪效益。其次虽然扩展性更加强大，但是如果企业只想单纯扩大存储容量。抱歉，这一点做不到。计算跟网络资源也需要打包购买。因为要求服务器节点性能一致，而且不支持外部存储，无法利旧现有存储。要提升算力，也是同理。一定程度上这就带来了成本浪费(所以现在出了个新的分布式存储分支，采用纠删码或者副本机制来提供存储服务)。再次，虽然运维管理大大简化，但是超融合架构下，管理/计算/存储/高可用通常都要配置独立的虚拟网络，网络配置就会更加复杂，同时共享物理资源的分配/隔离/调度也额外增加了复杂性。还有一点，如果企业选择了软硬兼施派，那么这些厂商目前不支持互相整合和相互操作，可以理解为不兼容。部署多种异构超融合方案，反而增加了管理和学习成本。单套部署又容易被厂商绑架，这也可能是超融合发展了十几年，但依然没有被中小型企业所接纳的原因吧(这一点存疑)。
     <br/>
     当然，任何技术没法做到十全十美，超融合作为近些年IT基础架构领域最重要的变革技术。但正是在不断解决问题的路上，我们才能拥抱更美好的创新。
    </p>
    <p>
     六、后续针对软实力派和软硬兼施派的视频或截图范例，加深补充…未完待续
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e63:73646e2e6e65742f776f6d656e646f7568656e7169616e672f:61727469636c652f64657461696c732f313231393233333834" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


