---
layout: post
title: "计算机考证含金量排行榜"
date: 2024-12-20 19:50:58 +0800
description: "第一种证书：计算机技术与软件专业资格考试证书【计算机技术与软件专业资格考试证书】是由国家人力资源和社"
keywords: "计算机证书含金量排名"
categories: ['']
tags: ['网络', '华为', 'Microsoft']
artid: "121944946"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=121944946
    alt: "计算机考证含金量排行榜"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     计算机考证含金量排行榜
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     第一种证书：计算机技术与软件专业资格考试证书
     <br/>
     【计算机技术与软件专业资格考试证书】是由国家人力资源和社会保障部、工业和信息化部领导的国家级考试，该考试分为 5 个专业类别，并分设了高、中、初级专业资格考试，共 28 个资格的考核。也是用人单位择优聘任相应专业技术职务（技术员、助理工程师、工程师、高级工程师）的基础。
    </p>
    <p>
     考试安排：
    </p>
    <p>
     第二种证书：微软认证
     <br/>
     【微软认证】是微软公司为了推广微软技术，培养系统网络管理和应用开发人才的证书体系，该证书可以作为薪资职位变迁的有效证明，公司资质实力证明和移民加分等。拥有该证书的人大多都能得到丰厚的薪水。
    </p>
    <p>
     第三种证书：Oracle认证
     <br/>
     【Oracle认证】是由Oracle公司颁布并实施的一项权威品的服务与支持。它是专为认证那些有操作能力与广泛理论知识的专业人才而设置的。是业界认可的IT专家资质证明，含金量可见一斑。
    </p>
    <p>
     第四种证书：思科认证
     <br/>
     【思科认证】是由网络著名厂商——Cisco公司推出的。是互联网领域的国际权威认证。思科认证有CCNA、CCDA、CCNP、CCDP、CCSP、CCIP、CCVP、CCIE等多种不同级别、不同内容、不同方向的各种认证。可以考取初级、中级、高级网络工程师证书。
    </p>
    <p>
     第五种证书：华为认证
     <br/>
     【华为认证】是由华为公司推出的网络工程师认证，是基于ICT产业链人才个人职业发展生命周期，以层次化的职业技术认证为指引，搭载华为“云－管－端”融合技术，推出的覆盖IP、IT、CT以及ICT融合技术领域的认证体系。提供了工程师级别、资深工程师级别和专家级别三类技术认证等级。
    </p>
    <p>
     第六种证书：Red Hat认证工程师（RHCE）
     <br/>
     【Red Hat认证工程师（RHCE）】Red Hat公司是目前最大的Linux软件产品供应服务商。RHCE是Red Hat公司授权全球企业认同的认证，为学习Linux技术者提供多样选择。在各家国际性的技术认证制度当中，RHCE认证强调受测考生实际动手的测验方式。
    </p>
    <p>
     适合人员：没有Linux或UNIX命令使用经验，但是想进一步了解如何使用和优化计算机上的Red Hat Linux的学习者。就业分析：由于这项认证具有很高的测试应试者实际技能的水平，难度较高，它的持有者会对自己的就业前景充满信心。
    </p>
    <p>
     以上证书都是计算机领域里含金量最高的证书，证书在手，从此不愁。
    </p>
    <p>
     个人认为在校大学生还是考软考好一点，在校能过软考二级就很厉害了，比较好找工作。
    </p>
    <p>
     如果你想在大学里面更好的提升你的编程能力，成为一个强大的C/C++程序员！不妨和一些志同道合的小伙伴一起学习成长！
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f36333735373030382f:61727469636c652f64657461696c732f313231393434393436" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


