---
layout: post
title: "ffmpeg音视频倍速控制"
date: 2024-08-19 20:04:36 +0800
description: "ffmpeg音视频倍速控制介绍FFmpeg的filter工具介绍FFmpeg命令行倍速视频倍速音频倍"
keywords: "ffmpeg 下载 rtsp 倍速"
categories: ['Rtmp', 'Ffmpeg']
tags: ['无标签']
artid: "104967304"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=104967304
    alt: "ffmpeg音视频倍速控制"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     ffmpeg音视频倍速控制
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
    </p>
    <div class="toc">
     <h4>
      ffmpeg音视频倍速控制
     </h4>
     <ul>
      <li>
       <ul>
        <li>
         <a href="#FFmpegfilter_5" rel="nofollow">
          介绍FFmpeg的filter工具
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#FFmpeg_8" rel="nofollow">
          介绍FFmpeg命令行倍速
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#_26" rel="nofollow">
          视频倍速
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#_39" rel="nofollow">
          音频倍速
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#rtmpflv_124" rel="nofollow">
          音视频倍速的封装发布rtmp或者flv
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#_127" rel="nofollow">
          动态修改倍速说明
         </a>
        </li>
       </ul>
      </li>
     </ul>
    </div>
    <p>
    </p>
    <p>
     网上关于FFmpeg音视频倍速控制的资料不多，大部分都是讲通过FFmpeg命令去做音视频文件的倍速处理，通过FFmpeg api去 处理倍速的资料少之又少。本文除了会讲到通过命令行处理倍速，还会讲到通过FFmpeg api的方式去处理音频倍速和视频倍速，进而合并成支持倍速的音视频发布成rtmp或者存成flv文件。
    </p>
    <h3>
     <a id="FFmpegfilter_5">
     </a>
     介绍FFmpeg的filter工具
    </h3>
    <p>
     音视频的倍速处理少不了filter这个工具，filter可以翻译成过滤器和滤波器，按照处理数据的类型还可分为音频filter、视频filter、字幕filter，FFmpeg可以通过filter将音视频实现出非常多不同的filter效果，视频可以实现缩放、合并、裁剪、旋转、水印添加、倍速等效果，音频可以实现回声、延迟、去噪、混音、音量调节、变速等效果。我们可以通过filter不同方式的组合去定制出我们想要的音视频特效。
    </p>
    <h3>
     <a id="FFmpeg_8">
     </a>
     介绍FFmpeg命令行倍速
    </h3>
    <p>
     1、视频的倍速主要是通过控制filter中的setpts来实现,setpts是视频滤波器通过改变每一个pts时间戳来实现倍速的效果，如下只要把PTS缩小一半就可以实现2倍速，相反的是PTS增加一倍就达到2倍慢放的效果。
    </p>
    <pre><code>ffmpeg -i in.mp4 -filter:v "setpts=0.5*PTS" out.mp4
ffmpeg -i in.mp4 -filter:v "setpts=2.0*PTS" out.mp4
</code></pre>
    <p>
     2、音频的倍速则是通过控制filter的atempo来实现，atempo的配置区间在0.5和2.0之间，如果需要更高倍速，则需要多个atempo串一起，下面是2、4倍速的实现命令。
    </p>
    <pre><code>ffmpeg -i in.mp4 -filter:"atempo=2.0" -vn out.mp4
ffmpeg -i in.mp4 -filter:"atempo=2.0,atempo=2.0" -vn out.mp4
</code></pre>
    <p>
     3、同时对音视频进行2倍速。
    </p>
    <pre><code>ffmpeg -i in.mp4 -filter_complex "[0:v]setpts=0.5*PTS[v];[0:a]atempo=2.0[a]" -map "[v]" -map "[a]" out.mp4
</code></pre>
    <h3>
     <a id="_26">
     </a>
     视频倍速
    </h3>
    <p>
     视频倍速可以通过filter的setpts来更改视频的倍速，但是filter只对未编码的原始视频数据进行倍速处理，我这边对于视频的处理是将H264进行格式封装，如果使用filter的话，我还需要先对H264解码，再做倍速转换，再重新编码成H264，这样将会消耗相当多的资源，我这边对视频倍速就没必要用filter进行处理。其实视频倍速只需要改变封装格式时设置的时间戳就可以，所以我这边只要改变video_tempo这个参数的值即可，1000是正常倍速、2000是2倍速，依次叠加。
    </p>
    <pre><code>    if (tempo != video_tempo &amp;&amp; (tempo &gt;= 1000 &amp;&amp; tempo &lt;= 16000)) {
		video_tempo = tempo;
		Logger::Info("video_tempo = %d", video_tempo);
	}
	AVRational time_base = { 1, video_tempo};
	pkt.pts = av_rescale_q((ptsInc++) * 2, time_base, ost-&gt;st-&gt;time_base);
	pkt.dts = av_rescale_q_rnd(pkt.dts, ost-&gt;st-&gt;time_base, ost-&gt;st-&gt;time_base, (AVRounding)(AV_ROUND_NEAR_INF | AV_ROUND_PASS_MINMAX));
	pkt.duration = av_rescale_q(pkt.duration, ost-&gt;st-&gt;time_base, ost-&gt;st-&gt;time_base);
</code></pre>
    <h3>
     <a id="_39">
     </a>
     音频倍速
    </h3>
    <p>
     音频倍速就需要用到filter进行处理了，我这边对音频的处理是，先解码音频，然后用filter进行倍速处理，对处理后的音频数据进行重采样再编码成AAC的音频格式。如果只是对音频做处理，不做音视频封装，可以直接把filter处理后的数据存成PCM，即可验证音频的倍速。
     <br/>
     1、初始化filter的abuffer,aformat,abuffersink滤波器，abuffer用于接收输入frame,形成待处理的数据缓存，abuffersink用于传出输出Frame，aformat过滤器约束最终的输出格式（采样率，声道数，存储位数等），而中间的其他过滤器可以串联多个filter，如volume（音量调节），atempo（变速）等。
    </p>
    <pre><code>int init_atempo_filter(AVFilterGraph **pGraph, AVFilterContext **src, AVFilterContext **out, char *value)
{
	//初始化AVFilterGraph
	AVFilterGraph *graph = avfilter_graph_alloc();
	//获取abuffer用于接收输入端
	const AVFilter *abuffer = avfilter_get_by_name("abuffer");
	AVFilterContext *abuffer_ctx = avfilter_graph_alloc_filter(graph, abuffer, "src");
	//设置参数，这里需要匹配原始音频采样率8000、数据格式（位数:16）、单声道
	if (avfilter_init_str(abuffer_ctx, "sample_rate=8000:sample_fmt=s16:channel_layout=mono") &lt; 0) {
		Logger::Error("error init abuffer filter");
		return -1;
	}
	//初始化atempo filter
	const AVFilter *atempo = avfilter_get_by_name("atempo");
	AVFilterContext *atempo_ctx = avfilter_graph_alloc_filter(graph, atempo, "atempo");
	//这里采用av_dict_set设置参数
	AVDictionary *args = NULL;
	av_dict_set(&amp;args, "tempo", value, 0);//这里传入外部参数，可以动态修改
	if (avfilter_init_dict(atempo_ctx, &amp;args) &lt; 0) {
		Logger::Error("error init atempo filter");
		return -1;
	}

	const AVFilter *aformat = avfilter_get_by_name("aformat");
	AVFilterContext *aformat_ctx = avfilter_graph_alloc_filter(graph, aformat, "aformat");
	if (avfilter_init_str(aformat_ctx, "sample_rates=8000:sample_fmts=s16:channel_layouts=mono") &lt; 0) {
		Logger::Error("error init aformat filter");
		return -1;
	}
	//初始化sink用于输出
	const AVFilter *sink = avfilter_get_by_name("abuffersink");
	AVFilterContext *sink_ctx = avfilter_graph_alloc_filter(graph, sink, "sink");
	if (avfilter_init_str(sink_ctx, NULL) &lt; 0) {//无需参数
		Logger::Error("error init sink filter");
		return -1;
	}
	//链接各个filter上下文
	if (avfilter_link(abuffer_ctx, 0, atempo_ctx, 0) != 0) {
		Logger::Error("error link to atempo filter");
		return -1;
	}
	if (avfilter_link(atempo_ctx, 0, aformat_ctx, 0) != 0) {
		Logger::Error("error link to aformat filter");
		return -1;
	}
	if (avfilter_link(aformat_ctx, 0, sink_ctx, 0) != 0) {
		Logger::Error("error link to sink filter");
		return -1;
	}
	if (avfilter_graph_config(graph, NULL) &lt; 0) {
		Logger::Error("error config filter graph");
		return -1;
	}
	*pGraph = graph;
	*src = abuffer_ctx;
	*out = sink_ctx;
	Logger::Info("init filter success...");
	return 0;
}
</code></pre>
    <p>
     2、注册所有过滤器
    </p>
    <pre><code>    avfilter_register_all();
	if (init_atempo_filter(&amp;s_graph, &amp;in_ctx, &amp;out_ctx, "1.0") != 0) {
		Logger::Error("Codec not init audio filter");
		return -1;
	}
</code></pre>
    <p>
     3、使用过滤器
     <br/>
     将解码后的AVFrame通过av_buffersrc_add_frame(in_ctx, pFrameAudio)加入到输入过滤器上下文in_ctx中，通过av_buffersink_get_frame(out_ctx, pFrameAudio)获取处理完成的pFrameAudio。pFrameAudio就可以直接存成PCM或者再编码封装音视频格式。
    </p>
    <pre><code>    //将pFrameAudio放入输入filter上下文
	if (av_buffersrc_add_frame(in_ctx, pFrameAudio) &lt; 0) {
		Logger::Error("error add frame");
	}
	//从输出filter上下文中获取pFrameAudio
	while (av_buffersink_get_frame(out_ctx, pFrameAudio) &gt;= 0) {
		break;
	}
</code></pre>
    <h3>
     <a id="rtmpflv_124">
     </a>
     音视频倍速的封装发布rtmp或者flv
    </h3>
    <p>
     音视频倍速的格式封装可以参考我的另一篇博文《
     <a href="https://blog.csdn.net/qq_22633333/article/details/100042705">
      FFmpeg 内存H264+PCM发布RTMP
     </a>
     》，只需要再此基础上，加入音频的filter倍速处理，还有上面说的视频的时间戳的修改即可。再开始进行rtmp推流之前先设置好倍速的相关参数，因为此方法不支持转码过程中进行动态更改倍速。
    </p>
    <h3>
     <a id="_127">
     </a>
     动态修改倍速说明
    </h3>
    <p>
     本文由于封装音视频倍速的时候，视频倍速处理是没有通过filter去做的，只是改变视频帧封装的时间戳达到倍速效果，如果最开始是以正常速度的倍速推流，过程中再去修改倍速参数，就会导致要写进的视频时间戳大于之前的时间戳，进而出错。所以本文讲的ffmpeg的API控制音视频倍速是没办法通过动态调整倍速的。必须一开始就设置好倍速，后续就不能再改动。如果单独对音频进行动态修改倍速，则是没问题的。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f32323633333333332f:61727469636c652f64657461696c732f313034393637333034" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


