---
layout: post
title: "Web前端和Web后端的区分"
date: 2024-12-22 03:00:00 +0800
description: "文章浏览阅读6.4w次，点赞165次，收藏539次。一、绪论 1、 前台：呈现给用户的视觉和基本的操"
keywords: "web后端"
categories: ['Web']
tags: ['Web']
artid: "80374893"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80374893
    alt: "Web前端和Web后端的区分"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Web前端和Web后端的区分
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     一、绪论
     <br/>
     1、
     <br/>
     前台：呈现给用户的视觉和基本的操作。
     <br/>
     后台：用户浏览网页时，我们看不见的后台数据跑动。后台包括前端、后端。
     <br/>
     前端：对应我们写的html、css、javascript 等网页语言作用在前端网页。
     <br/>
     后端：对应jsp、javaBean、dao层、action层和service层的业务逻辑代码。（包括数据库）
     <br/>
     为什么jsp是后端呢？主要是jsp的运行原理是在tomcat服务器运行的。
    </p>
    <p>
     2、
     <br/>
     (1)javaweb是java开发中的一个方向 java有搞安卓的，搞web的，搞嵌入式的等。javaweb就是指搞web方向的，javaweb分两块，一块是服务器端叫后端，另一块叫前端，也就是web前端。前端就是用户能看到的部分，比如淘宝网，qq空间，网页上你能看到的都是web前端做的。后端做的就是为前端的展示业务逻辑功能做处理。
     <br/>
     (2)java web包括了jsp，servelt以及一些框架比如spring，structs以及与数据库交互的知识，当然也涉及到了html，css等前端技术，但是更侧重于后端的开发。web前端主要是html，css，javascript之类的技术。
     <br/>
     jaweb是javaee的一个方向，Javaweb，由前端、Java代码、和数据库三个大方面组成，前端只是其中之一。
     <br/>
     (3)在我们的机子上看到的界面，安装的程序，给用户看的，操作的就是前端；而你看不到的，帮你保存网络游戏数据，保存应用数据，处理数据的就是后端（服务器）。比如说：我们在用的知乎就是前端，而保存这个问题，还有把这个问题推送给你的就是后端。
    </p>
    <p>
     二、定义不同
     <br/>
     一般来说，我们将网站分为前端和后端。前端主要负责页面的展示，后端则是业务逻辑的实现。
     <br/>
     1、Web前端:
     <br/>
     顾名思义是来做Web的前端的。这里所说的前端泛指Web前端，也就是在Web应用中用户可以看得见碰得着的东西。包括Web页面的结构、Web的外观视觉表现以及Web层面的交互实现。
     <br/>
     2、Web后端：
     <br/>
     后端更多的是与数据库进行交互以处理相应的业务逻辑。需要考虑的是如何实现功能、数据的存取、平台的稳定性与性能等。
    </p>
    <p>
     三、需要掌握的技术不同
     <br/>
     1、Web前端：
     <br/>
     精通JS，能熟练应用JQuery，懂CSS，能熟练运用这些知识，进行交互效果的开发。
     <br/>
     (1)精通HTML，能够书写语义合理，结构清晰，易维护的HTML结构；
     <br/>
     (2)精通CSS，能够还原视觉设计，并兼容业界承认的主流浏览器；
     <br/>
     (3)熟悉JavaScript，了解ECMAScript基础内容，掌握1-2种js框架，如JQuery；
     <br/>
     (4)对常见的浏览器兼容问题有清晰的理解，并有可靠的解决方案；
     <br/>
     (5)对性能有一定的要求，了解yahoo的性能优化建议，并可以在项目中有效实施。
    </p>
    <p>
     2、Web后端：
     <br/>
     后端开发人员：会写Java代码，会写SQL语句，能做简单的数据库设计，会Spring和iBatis，懂一些设计模式等。
     <br/>
     (1)精通jsp，servlet，javabean，JMS，EJB，Jdbc，Flex开发，或者对相关的工具、类库以及框架非常熟悉，如Velocity，Spring，Hibernate，iBatis，OSGI等，对Web开发的模式有较深的理解；
     <br/>
     (2)练使用oracle、sqlserver、mysql等常用的数据库系统，对数据库有较强的设计能力；
     <br/>
     (3)熟悉maven项目配置管理工具，熟悉tomcat、jboss等应用服务器，同时对在高并发处理情况下的负载调优有相关经验者优先考虑；
     <br/>
     (4)精通面向对象分析和设计技术，包括设计模式、UML建模等；
     <br/>
     (5)熟悉网络编程，具有设计和开发对外API接口经验和能力，同时具备跨平台的API规范设计以及API高效调用设计能力。
    </p>
    <p>
     四、web后端和前端是怎么连接的？
     <br/>
     1、web服务器（apache、tomcat等），网络协议（http、socket等），浏览器（chrome、FF、IE等）。浏览器发起建立连接请求，通过网络协议与服务器建立连接，服务器保持连接，获取浏览器想要的数据，服务器通过连接返回内容给浏览器，浏览器把数据呈现出来。
     <br/>
     2、连接的协议一般是http，也有websocket。服务器以服务的方式存在，就像外卖店，你打个电话过去，人家就把饭菜送上门来了。
     <br/>
     3、web服务器访问数据库一样要使用网络连接，端口只是开放服务的入口而已，就像外卖的电话。
    </p>
    <p>
     五、JavaWeb与web前端的区别？
     <br/>
     1、web前端，主要是给网站做静态页面的，也就是说你平时浏览的网站所看到的页面基本都出自web前端，不过网站版面可以是美工出图。
     <br/>
     web前端需要掌握的技术有：DIV+CSS，j，jQuery更高一层的是可以去使用一些框架去网站页面。这样的框架也有很多。如Bootstrap，UIkit，Kube等等。
     <br/>
     2、javaweb一般涉及到前端。而web前端开发只是有可能涉及到java。
     <br/>
     前端开发一般只涉及到js,html,css,有些可能会用flash,photoshop这些。框架就jquery,ext,jodo等这些。
     <br/>
     web前端的话他的后端可能是java，也可能是.net或者php等都可能，但javaweb可以确定后端就是java，web前端其实都一样。
     <br/>
     前端和Javaweb的区别更多的在于一个主要负责前端的设计和效果，而Javaweb更专注于后端的内容。
     <br/>
     3、刚开始从事web开发时，首先要选准学习方向，看是想从事前端部分还是后端程序部分。当然在工作的后期，就不会分的那么细致了。做前端到后期也会懂一些后端的技术，反之，后端也是。
    </p>
    <p>
     六、学习Web前端开发都需要掌握哪些技能？
     <br/>
     1、学习html。这个是最简单的,也是最基础的.要熟练掌握div、form table、ul li 、p、span、font这些标签,这些都是最常用的,特别是div和table,div用于布局、table也可以用于布局,但是不灵活,基本 table是用来和数据打交道。
     <br/>
     2、学习css。这里说的css不包括css3,一般我们看到web前端开发工程师的要求里面,有一个会使用css+html 或者 css+div 来进行界面布局,所以css是用于辅助html来布局和展示的,我们称之为“css样式”,为什么会说css+div呢?因为我上面说了div就是 html主要用于布局的东西,所以div就是核心掌握的东西!那么css肯定必须要配合div来使用才好.css要熟练掌握float、 position、width、height，以及对于的最大最小、会使用百分百、overflow、margin、padding等等,这些都是跟布局 有关系的样式,一点要掌握。
     <br/>
     3、学习js。可能前两个大家觉得还过的去,看到js就傻眼了,其实吧,js入门很简单的,不需要会很多东西的,只要会根据某个id、或者name拿到网页dom或者样式、或者值,然后会给某个id或者name的元素标签赋值、或者追加数据、追html,这个是跟数据有关系的操作,然后数据逻辑判断,效果方面的,无非就是跳转、弹框、隐藏什么的,把这些全部结合其他就是实际用途了,代码一点都不难,会了这些基础js,其他的直接百度就好了.然后看多了,用多了,就什么都不是问题了。
     <br/>
     4、学习jquery。jquery是相当于把js封装了一套的一个js插件,目的就是操作起来更方便,代码写的更少,jquery入门也很简单,那些是入门需要学的和js一样,只是换成了jq的代码.其他的一样百度就够了。
     <br/>
     5、最好会点后台语言,比如java、php,为什么呢?因为前台界面的数据都是从后台来的,如果会点后台代码,就知道怎么跟后台交互数据是最好的, 这样节约时间,也可以让前端代码更规范.不然可能因为你的写法和后端给来的数据不能结合上,那么前端代码又得重新写,那就更加麻烦了。
     <br/>
     6、学习css3+html5,可能这个对于更接手的新人来说有点困难，需要较强的代码知识与经验，但是如果你们是准备专门搞前端,那么最好还是学一下，这样对于将来的工作会有更大的帮助。
    </p>
    <p>
     七、从事Java后端开发都需要掌握哪些技能？
     <br/>
     对于初学Java并且有志于后端开发的同学来说，需要重点关注以下几个部分：
     <br/>
     1、基础：比如计算机系统、算法、编译原理等等
     <br/>
     2、Web开发：主要是Web开发相关的内容，包括HTML/CSS/js（前端页面）、 Servlet/JSP（J2EE）以及MySQL（数据库）相关的知识。它们的学习顺序应该是从前到后，因此最先学习的应该是HTML/CSS/JS（前端页面）。还有一些前段框架比如easyui,还有js,jquery等技术。
     <br/>
     3、J2EE：你需要学习的是Servlet/JSP（J2EE）部分，这部分是Java后端开发必须非常精通的部分，因此这部分是这三部分中最需要花精力的。关于Servlet/Jsp部分视频的选择，业界比较认可马士兵的视频。 4、数据库：你需要学会使用数据库，mysql是个不错的入门选择，而且Java领域里主流的关系型数据库就是mysql。这部分一般在你学习Servlet/Jsp的时候，就会接触到的，其中的JDBC部分就是数据库相关的部分。你不仅要学会使用JDBC操作数据库，还要学会使用数据库客户端工具，比如navicat，sqlyog，二选一即可。
     <br/>
     5、开发框架：目前比较主流的是SSM框架，即spring、springmvc、mybatis。你需要学会这三个框架的搭建，并用它们做出一个简单的增删改查的Web项目。你可以不理解那些配置都是什么含义，以及为什么要这么做，这些留着后面你去了解。但你一定要可以快速的利用它们三个搭建出一个Web框架，你在搭建SSM的过程中，可能会经常接触到一个叫maven的工具。这个工具也是你以后工作当中几乎是必须要使用的工具，所以你在搭建SSM的过程中，也可以顺便了解一下maven的知识。在你目前这个阶段，你只需要在网络上了解一下maven基本的使用方法即可，一些高端的用法随着你工作经验的增加，会逐渐接触到的。
     <br/>
     6、你需要去看一些JDK中的类的源码，也包括你所使用的框架的源码。这些源码能看懂的前提是，你必须对设计模式非常了解。否则的话，你看源码的过程中，永远会有这样那样的疑问，这段代码为什么要这么写？为什么要定义这个接口，它看起来好像很多余？由此也可以看出，这些学习的过程是环环相扣的，如果你任何一个阶段拉下来了，那么你就真的跟不上了，或者说是一步慢步步慢。总而言之，这个阶段，你需要做的是深入了解Java底层和Java类库（比如并发那本书就是Java并发包java.concurrent的内容），也就是JVM和JDK的相关内容。而且还要更深入的去了解你所使用的框架，方式比较推荐看源码或者看官方文档。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f7a7a3133393935393030323231:2f61727469636c652f64657461696c732f3830333734383933" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


