---
layout: post
title: "浅谈Java-Web开发与Python-Web开发的区别"
date: 2024-03-31 13:53:13 +0800
description: "转载自： 浅谈Java Web开发与Python Web开发的区别 – 金丝燕网　　今天这篇文章谈一"
keywords: "java程序和python程序上线有什么区别"
categories: ['Python']
tags: ['Web', 'Web', 'Python', 'Java']
artid: "80146252"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80146252
    alt: "浅谈Java-Web开发与Python-Web开发的区别"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     浅谈Java Web开发与Python Web开发的区别
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     <strong>
      转载自：
     </strong>
     <a href="http://swiftlet.net/archives/2454" rel="nofollow">
      浅谈Java Web开发与Python Web开发的区别 – 金丝燕网
     </a>
    </p>
    <p>
     今天这篇文章谈一谈Java Web开发和Python Web开发的区别。在这里我并不是鼓励大家从Java Web转向Python Web开发，我只是想说一下自己的感觉而已，不一定适合每一位情况，仅仅供大家参考。另外，我也建议搞Java Web的人可以了解一下Python Web的开发情况，从另外一个角度看Java Web开发肯定大有收获。
    </p>
    <p>
     我使用Java的时间很久，而且Java也给我带来了很多的收获。之前一直觉得Java非常重要，从内心是把它当做人生的一技之长，可随着年龄和阅历的增长，也随着职位和职责的改变，早年的观念也在逐渐发生变化。
    </p>
    <p>
     我做Web开发有三年多，这个时间段里对Java有了很多深入的研究，后来转向了大数据开发，初步对Python有了些了解，最后换了一家公司，转身成为一个技术领头人，而这里的网站是以Python开发的。经过最近一段时间对Python Web的了解，我越发感觉有些话想说出来。
    </p>
    <p>
     我感觉，Java Web过于复杂，导致人们花费了很多的精力去了解其中的细节，最终眼里只看到树木，而不能看到森林。这种情况对开发人员来说，是不利的会导致走很多的弯路。之前我看过《Struts技术内幕》，花费了很多的精力去研究其源码，等真正对它比较熟悉的时候，业内逐渐向Spring MVC过渡了，然后赶紧买了几本书来看，有Spring MVC学习指南，也有Spring MVC源码解析等，后来大家又开始转向微服务，然后紧跟脚步学习新的知识。可是后来我发现这种发展道路并不能建立起一个全局的Web开发观，很多时候纠结在知识的细节上面。反观Python Web开发，薄薄的一本书，从虚拟化的环境配置到框架介绍，从模板的使用到信号机制，从系统管理到消息中间件，一本书就能囊括很多整个Web开发系统，让人对Web开发有一个全局观。一个开发者如果能有一个全局观，那么他就能快速的切入到重点，找到更适合自己发展的职业道路。
    </p>
    <p>
     <strong>
      转载自：
     </strong>
     <a href="https://go.zbj.com/news/14144.html" rel="nofollow">
      java和python开发web优缺点
     </a>
    </p>
    <p>
     Java属于高大上，适合12306这种有钱的金主，同样的项目要是用java做的，就能唬来成倍的钱，没钱搞java，只能晚上加班到１０来点，在eclipse吭哧吭哧地编译完项目以后，在七八屏的堆栈信息里，不停上翻下翻象捡芝麻一样 看到底哪里出错了，python属于小而美，适合做一些内聚性很强的工具，用来当锤子，榔头使唤，但象web开发这种的到处是杂七杂八的零散的文件，象餐厅服务员一样上菜端盘子这种苦力活最适合php这种“最好的语言”,因为web开发大部分要快速迭代，码农经常听的是“需求又变了”，只有php码农的键盘才能跟得上老板思维变化的节奏，左屏notepad++敲代码，右屏f5刷浏览器就搞定了，什么编译，重启服务器，数空格的时间都不用了。php之所以能号称最好的语言，还有一个原因是性价比，大部分公司只要不是中石化中石油都是从小公司开始创业的，象掏包这样的网站一开始就招php，小老板最关心啥，钱啊，花１分钱要赚１块钱，，你想想，一个php,策划，开发，测试，稍带服务器全端了，而且还能加班加点，随叫随到，老板心里就一个字,值！小老板招php的心情，就跟屌丝买小米手机的心情是一样一样的，就差抢购了。
    </p>
    <p>
     Java框架多数是扯的比较多，属于害怕java性能过好，抢其他语言饭碗，所以自己给自己JJ来一刀的东西。语言在泛型方面不够完整。但是比较靠谱。
    </p>
    <p>
     python简单直接，开发效率高，不过生产系统不建议用python直接堆web页面给用户用，做原型很不错，做服务器端日志迁移分析工具也挺好，用python做管理监控等脚本开发也不错。
    </p>
    <p>
     上面就是小编为大家整理的关于java和python开发web的文章，希望对大家有帮助。在实际的操作过程中大家可以根据实际情况进行灵活的调整。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303132313034323139:2f61727469636c652f64657461696c732f3830313436323532" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


