---
layout: post
title: "大数据到底是干什么的"
date: 2024-09-07 23:30:03 +0800
description: "大数据这个词已经被炒的满天飞，还有的人说它是泡沫，现在什么东西即使没用大数据技术也要加个大数据概念，"
keywords: "大数据是干什么的"
categories: ['']
tags: ['无标签']
artid: "78396122"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78396122
    alt: "大数据到底是干什么的"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     大数据到底是干什么的？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     大数据这个词已经被炒的满天飞，还有的人说它是泡沫，现在什么东西即使没用大数据技术也要加个大数据概念，要不都觉得落伍了，当然这是迎合宣传的手段，不过搞虚假宣传还是不太好的。那真正使用大数据技术的地方且比较有代表性的产品有那些：
    </p>
    <ul>
     <li>
      云存储：中国比较好的有百度云，国外比较好的有AWS等。正是因为有这些产品的出现，数据在云端的概念才终于变成现实了，大家都不用踹着U盘到处跑了。
     </li>
     <li>
      内容推荐：最具代表性的有今日头条，它正是运用了大数据技术来找到你喜欢的内容并且推荐给你。自从这个产品出现以后已经有很多人抛弃以前的新闻阅读方式。它让网易新闻、新浪新闻、腾讯新闻等产品上了不少火。现在大家都开始纷纷的学习它。
     </li>
     <li>
      物品推荐：电影网站、音乐网站、电商网站这些网站都会把根据你的浏览行为进行分析，根据你的兴趣推荐给你相应的物品，比如爱奇艺、QQ音乐、京东等。
     </li>
     <li>
      广告计算：应用比较好的有百度、谷歌、淘宝、腾讯，他们要根据广告主的价格和广告的效果计算广告的排序，好在流量中达到最好的变现效果，这时数据的处理速度与数据的量级直接影响了他们的收入。
     </li>
     <li>
      金融：银行正使用大数据分析用户的消费行为、购买能力以及还款能力，用来降低提供给用户的贷款风险，减少环帐率。
     </li>
     <li>
      信用：支付宝的芝麻信用加入了更多的维度，比如你的人际关系、学历、车等等元素来评估你的信用值，给信用值高的人提供更好的服务，比如信用度高住酒店就不用交押金。
     </li>
     <li>
      数据分析：这个具有代表性的产品不多，但确是大数据应用非常主要的场景，一般都是公司内部定制性的，所以一般不公开，但确实各种公司都在用，比如网站的流量分析、相关产品的用户特性分析、微博的语义分析。可以根据这些分析为自己的业务或者产品发展方向提供决策依据。
     </li>
     <li>
      智慧城市：这个现在比较有代表性的功能就是可以根据人流控制路灯的亮度，可以达到省电的效果。通过车流控制红绿灯的变化，减少道路拥堵。
     </li>
    </ul>
    <p>
     正是有了大数据处理技术的应用才使以上这些方面有了更好的发展，如果没有大数据处理技术的出现那可能就会因为数据太多处理不过来或者根本就无法处理。那自然就会导致一些业务的发展落后或者根本无法进行的。当然未来大数据的应用场景将会越来越多，比如物联网、人工智能等等。前景十分看好。
    </p>
    <p>
     如果以上这些你都不了解那我就再举个更俗的例子，就是”你一撅屁股我就知道你要拉什么屎“。这是因为你对某个人或物接触时间长了，知道了对方足够多的信息，促进了你对事物的认知，从而就能更了解这个事物并预测到它下一步动作。大数据处理技术也就是这么个过程，它的过程可以分为收集，处理，分析识别、预测这四个步骤。其实就是模拟人类对事物认知这个过程并把这个过程程序化、海量化。
    </p>
    <p>
     还觉得大数据是泡沫的您还这么想吗？可别再继续无知下去了。
    </p>
    <p>
     更多关于大数据请关注
     <a href="http://hainiubl.com" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
      海牛部落
     </a>
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e63:73646e2e6e65742f57696c68656c6d696e615f4361726d656c:2f61727469636c652f64657461696c732f3738333936313232" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


