---
layout: post
title: IT运维服务分类
date: 2024-12-26 11:32:07 +0800
categories: ['数据库']
tags: ['数据库']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=128652031
    alt: IT运维服务分类
artid: 128652031
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     IT运维服务分类
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2>
     <a href="https://szbeta.cn/server/" rel="nofollow" title="服务器运维-贝塔运维 (szbeta.cn)">
      服务器运维-贝塔运维 (szbeta.cn)
     </a>
    </h2>
    <h2>
    </h2>
    <h2>
     什么是IT运维服务？
    </h2>
    <p>
     深圳运维 2022年04月10日 11:20 578 0
    </p>
    <p>
     IT运维服务的提供者基于服务级别协议（SLA）向IT运维服务的使用者提供各类IT运维服务。不同服务级别对应的服务质量指标是服务级别协议的重要组成部分。服务质量指标体现服务供应商所提供的IT运维服务的质量。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     企业将IT部门的职能全部或部分外包给专业的第三方IT外包公司管理，集中精力发展企业的核心业务。
    </p>
    <p>
     简单的说就是企业在内部专职IT运维人员不足或没有的情况下，将企业的IT外包服务流程，包括全部办公硬件、网络及外设的维护工作转交给专业从事IT运维的公司来进行全方位的维护。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     服务分类：
    </p>
    <p>
     IT运维服务可分为IT基础设施运维服务、IT应用系统运维服务、安全管理服务、网络接入服务、内容信息服务和综合管理服务等。
    </p>
    <p>
     IT基础设施运维服务
    </p>
    <p>
     IT基础设施运维服务对IT基础设施进行监视、日常维护和维修保障。服务涉及的基础设施包括网络系统、主机系统、存储/备份系统、终端系统、安全系统、机房动力及环境等。
    </p>
    <p>
     IT应用系统运维服务
    </p>
    <p>
     应用系统运维服务对应用系统进行设计、集成、维护及改进。应用系统运维服务涉及的应用系统包括OA及内部办公系统、政府网站、面向企业和组织的应用系统、面向公众的应用系统以及城市管理类应用系统等。
    </p>
    <p>
     安全管理服务
    </p>
    <p>
     安全管理服务对IT环境涉及的网络、应用系统、终端、内容信息的安全进行管理，包括安全评估、安全保护、安全监控、安全响应及安全预警等服务。
    </p>
    <p>
     网络接入服务
    </p>
    <p>
     网络接入服务提供网络规划和接入，包括互联网接入服务、专网接入服务等。
    </p>
    <p>
     内容信息服务
    </p>
    <p>
     内容信息服务对内容信息进行采集、发布、巡检、统计、编辑、信息挖掘以及汇报，为内容信息的获取和进一步处理提供支持。
    </p>
    <p>
     综合管理服务
    </p>
    <p>
     综合管理服务包括咨询与培训服务、技术支持服务、综合系统服务等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     服务质量指标：
    </p>
    <p>
     服务质量指标要根据各政务部门的需求可定制、可扩充。各类IT运维服务的质量指标通常包括但不限于：
    </p>
    <p>
     (1) IT基础设施和应用系统运维服务
    </p>
    <p>
     监控类服务：异常报告及时率、异常漏报率。
    </p>
    <p>
     日常维护类服务：维护作业计划的及时完成率、故障隐患发现率、异常主动发现率、故障服务请求及时满足率、业务服务请求及时满足率、问题解决率等。
    </p>
    <p>
     维修保障类服务：服务响应及时率、到达现场及时率、故障修复及时率。
    </p>
    <p>
     (2)安全管理服务：漏洞扫描覆盖率、安全报告呈报及时率、安全漏洞遗漏数量、安全漏洞遗漏率、加固设备覆盖率、安全补丁安装及时率、安全事件次数等。
    </p>
    <p>
     (3)网络接入服务：平均响应时间、问题解决比率等。
    </p>
    <p>
     (4)内容信息服务：检索成功率、响应及时率等。
    </p>
    <p>
     (5)综合管理服务：平均响应时间、问题解决比率等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <h2>
    </h2>
    <h2>
     运维分为哪几方面？
    </h2>
    <p>
     深圳运维 2022年04月22日 09:32 87 0
    </p>
    <p>
     主要有
    </p>
    <p>
     1.系统运维
    </p>
    <p>
     系统运维负责IDC、网络、CDN和基础服务的建设(LVS、NTP、DNS);负责资产管理，服务器选型、交付和维修。
    </p>
    <p>
     2、应用运维
    </p>
    <p>
     应用运维负责线上服务的变更、服务状态监控、服务容灾和数据备份等工作，对服务进行例行排查、故障应急处理等工作。
    </p>
    <p>
     3、数据库运维
    </p>
    <p>
     数据库运维负责数据存储方案设计、数据库表设计、索引设计和SQL优化，对数据库进行变更、监控、备份、高可用设计等工作。
    </p>
    <p>
     4、安全运维
    </p>
    <p>
     运维安全负责网络、系统和业务等方面的安全加固工作，进行常规的安全扫描、渗透测试，进行安全工具和系统研发以及安全事件应急处理。
    </p>
    <p>
     5、ems运维
    </p>
    <p>
     MES系统需要搭配网络、电脑、扫描设备、打印设备来做生产数据的传输、收集、管控
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


