---
layout: post
title: "华为H3C交换机常用巡检命令"
date: 2024-12-31 01:00:00 +0800
description: "文章浏览阅读3.4k次，点赞7次，收藏31次。• display clock：显示系统时间。• di"
keywords: "华三交换机巡检命令"
categories: ['网络']
tags: ['网络']
artid: "139751554"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=139751554
    alt: "华为H3C交换机常用巡检命令"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     华为、H3C交换机常用巡检命令
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2>
     一、硬件状态、IOS版本信息检查
    </h2>
    <p>
     • display clock：显示系统时间。
    </p>
    <p>
     • display version：查看交换机的版本信息和最近一次重新启动的时间。
    </p>
    <p>
     • display enviroment：显示设备温度。
    </p>
    <p>
     • display device：显示单板运行状态。
    </p>
    <p>
     • display device manuinfo：查看设备的序列号。
    </p>
    <p>
     • display power：查看电源状况。
    </p>
    <p>
     • display fan：查看风扇状况。
    </p>
    <p>
     • display cpu-usage：查看CPU最近5秒、1分钟、5分钟的占用率。
    </p>
    <p>
     • display cpu history：查看CPU使用记录。
    </p>
    <p>
     • display cpu-usage task：查看CPU利用率。
    </p>
    <p>
     • display memory：查看内存大小和占用率。
    </p>
    <p>
     • display logbuffer：查看日志缓冲区。
    </p>
    <p>
     • dir flash:：查看Flash存储器中的文件。
    </p>
    <p>
     • dis boot-loader：显示软件映像文件。
    </p>
    <p>
     • display arp：查看ARP表，即目的IP与目的MAC的映射关系。
    </p>
    <p>
     • display mac-address：查看MAC地址表，交换机通过MAC地址表进行二层转发。
    </p>
    <p>
     • display ntp status：查看网络时间协议（NTP）状态信息。
    </p>
    <p>
     • reset counters interface：清除接口统计信息，方便下次巡检时查看接口错误包是否增加。
    </p>
    <p>
     • display elabel：查看电子标签信息（华为设备）。
    </p>
    <p>
     • display ndp：查看邻居发现协议（NDP）信息，适用于路由器设备。
    </p>
    <p>
     • display diagnostic-information：收集故障信息。
    </p>
    <h2>
     二、系统运行配置状态检查
    </h2>
    <p>
     • display interface：显示接口的流量和链路状态。
    </p>
    <p>
     • dis current-configuration inter：显示接口的地址分配配置。
    </p>
    <p>
     • dis current-configuration |include ospf：显示包含OSPF协议的当前配置。
    </p>
    <p>
     • display ip routing-table：显示IP路由表。
    </p>
    <p>
     • display ip interface：显示VLAN端口的统计数据。
    </p>
    <p>
     • display saved-configuration：显示保存的配置文件。
    </p>
    <p>
     • display logbuffer：查看日志信息。
    </p>
    <p>
     • display port trunk：查看参与trunk（端口聚合）的端口。
    </p>
    <h2>
     三、STP（生成树协议）信息检查
    </h2>
    <p>
     • display stp root：查看STP根情况。
    </p>
    <p>
     • display stp brief：查看STP简单信息。
    </p>
    <p>
     • display stp abnormal-port：查看是否有非正常端口。
    </p>
    <p>
     • display stp region-configuration：显示生成树区域配置。
    </p>
    <p>
     • display lldp neighbor-information：查看链路层发现协议（LLDP）邻居信息。
    </p>
    <p>
     • display tcp status / display tcp statistics：查看TCP统计数据。
    </p>
    <h2>
     四、VRRP（虚拟路由冗余协议）和端口聚合检查
    </h2>
    <p>
     • display vrrp：查看VRRP配置信息。
    </p>
    <p>
     • display vrrp statistics：查看VRRP主备用状态。
    </p>
    <p>
     • display link-aggregation summary：查看链路聚合组的情况。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34393030313439352f:61727469636c652f64657461696c732f313339373531353534" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


