---
layout: post
title: "移动开发扫盲"
date: 2024-10-21 12:31:18 +0800
description: "最近我对移动设备的开发颇有兴趣，只是时间不够，那海里诸多疑问都没解决。今天给自己扫扫盲，希望对刚进入"
keywords: "移动开发扫盲"
categories: ['Java', '3']
tags: ['移动开发', '电话', 'Symbian', 'Motorola', 'Microsoft', 'Linux']
artid: "349263"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=349263
    alt: "移动开发扫盲"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     移动开发扫盲
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     最近我对移动设备的开发颇有兴趣，只是时间不够，那海里诸多疑问都没解决。今天给自己扫扫盲，希望对刚进入这个领域的新手有所帮助。
    </p>
    <p>
     首先我要区别一下移动设备的操作系统，接着讲讲开发系统。
    </p>
    <p>
     时下主流的操作系统包括：Symbian,Smartphone+Pocket PC=&gt;windows Mobile,PalmOS,linux
    </p>
    <p>
     Symbian以语音应用为核心：Symbian是该方式的领军人物，他们强调语音功能和数据与语音功能的集成。如今销售市场最火爆的智能电话就是基于Symbian。Symbian的授权许可范围包括了广泛的设备品种：如具有微型键盘的电话，使用铁笔（stylus）输入的电话，以及配备了Qwerty键盘的电话等。而NOKIA，作为当今引领全球移动电话领域的巨头，也是Symbian平台的强大驱动力。
    </p>
    <p>
     Microsoft和PalmSource以通用移动数据应用为核心：PalmSource出产的Treo 600 phone PDA被公认是同类产品中性能最好的，他能均衡掌上应用所带来的巨大的安装负荷，而这种特性使得实现能满足用户需求的离架式应用（off-the-shelf）不再遥远。而Microsoft以其Windows Mobile OS所具有的强大灵活的操作环境，提供了对企业的最强大支持，尤其是Microsoft-centric。此外，Microsoft OS也具有强大的网络功能。现在Microsoft和PalmSource已经将重点从PDA转向了移动电话市场。
    </p>
    <p>
     Linux移动设备与服务器无缝集成：现在用于嵌入式计算的最新版本，如PDA和电话等，是kernel 2.6，这是一种强大的操作系统，具有增强的实时性能，和针对微控制器的I/O灵活支持，以及大存储功能。尽管现在他几乎没有任何市场份额，但人们普遍认为Linux很可能将来要成为一个重量级的角色，尤其是作为硬件平台所具有的强大计算能力。现在已经有一些厂商开始付诸行动：MOTOROLA是仅有的几个提供基于Linux智能电话的厂商之一；而Sharp的Zaurus PDA也使用Linux。另一方面，Linux则获得了更多的服务器市场的份额，尤其是一些Linux移动设备对服务器数据的无缝扩展，和为组织和ISV（independent software vendors，独立软件厂商）创建的舒适的开发环境。实际上，最终无论是移动电话厂商如MOTOROLA，还是Linux提供商如Red Hat等，他们将共同引领这个市场。而对于用户而言，除了密切关注市场的变化，如有多少用户会选择Linux作为他们使用的平台，最终还是要取决于用户希望运行的应用，以及现有的后端系统，而不是个别技术的优势。
    </p>
    <p>
     开发环境有：j2me(kjava),BREW,.NET，资料省去，很多的。简单说一下J2ME和Kjava：
    </p>
    <p>
     针对嵌入式设备的 Java 平台的二种早期实现方法：KJava 和 PersonalJava 现状：
     <br/>
     如果近两年一直关注着 Sun 对资源限制设备的支持，那么您一定对 KJava 和 PersonalJava 很了解。PersonalJava 是 Sun 首次为资源限制设备创建 Java 平台版本的尝试。Sun 的 Spotless 研究计划派生的 KJava 是 Sun 在 1999 年 JavaOne 中为 Palm 而开发的 Java 平台版本。
    </p>
    <p>
     PersonalJava 和 KJava 各自都独立地发展。
    </p>
    <p>
     PersonalJava 正逐渐转变成 CDC 的个人简档。
     <br/>
     尚处于开发阶段的这一简档将处于基础简档的顶部，并且将与 PersonalJava 版本 1.1 和 1.2 向后兼容。
    </p>
    <p>
     KJava 的情形就不十分明朗。Sun 非常关注 KJava 的实验状态，并提醒开发人员注意它对 API 的不断变化，甚至重大变化。Palm Inc. 目前正为 CLDC 定义 PDA 简档，它将取代 KJava。不幸的是，现在尚无法明确地知道要对现有的 KJava 应用程序做出多少修改才能使其与新简档协同工作。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f64656c:76612f61727469636c652f64657461696c732f333439323633" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


