---
layout: post
title: "关于AIGC"
date: 2024-06-25 13:06:28 +0800
description: "文章浏览阅读749次，点赞7次，讲述什么是AIGC，以及AIGC的由来，发展历程等初步了解AIGC_"
keywords: "aigc csdn"
categories: ['']
tags: ['Aigc', 'Ai']
artid: "139956107"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=139956107
    alt: "关于AIGC"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     关于AIGC
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h2>
     <a id="AI_0">
     </a>
     什么是AI
    </h2>
    <p>
     在说起AIGC之前，我们先从我们比较熟悉的AI来说起。那么什么是AI呢？
     <br/>
     AI（人工智能），是指通过计算机科学和相关技术构建的一种能够【像】人类一样进行感知、理解、推理、学习和决策等复杂活动的一种智能形式。比如我们最常见的机器学习、深度学习、自然语言处理、计算机视觉、语音识别等。这些技术在当下都有着丰富的应用，比如医疗、金融、教育、交通等，正在无声无息的改变着我们的生活方式，让我们的生活变得更加丰富多彩。那么了解了AI，什么是AIGC呢？
    </p>
    <h2>
     <a id="AIGC_3">
     </a>
     什么是AIGC
    </h2>
    <p>
     AIGC是（Artificial Intelligence Generated Content）的缩写，意为【人工智能生成内容】。也就是说AIGC可以利用AI生成应用于各种场景的内容，具体有哪些场景呢？AIGC技术的应用场景很多，比如：
     <br/>
     1.文本生成：通过AIGC技术，可以实现文本生成，例如生成新闻报道、广告语等。
     <br/>
     2.图像生成：通过AIGC技术，可以实现图像生成，例如生成风景、人物等图像。
     <br/>
     3.视频生成：通过AIGC技术，可以实现视频生成，例如生成宣传片、广告片等。
     <br/>
     4.音频生成：通过AIGC技术，可以实现音频生成，例如生成有声书、音频等。
     <br/>
     举个简单的例子，比如你是一位记者，你去前线搜集到了一线图片，那么你是不是需要加班加点赶稿子，为了能拿到新闻头条。过去没有AIGC的时候，你需要苦思冥想，依据你获得的一线图片提取重要信息写稿子，那么现在呢？有了AIGC之后，你可以直接通过AIGC的文本生成场景来获取图片中的信息，然后再人工整理一下就可以完成过去耗费巨大心血才完成的稿子，在提高工作效率，减轻工作压力方面是不是表现出众呢？这就是AIGC的魅力。既然AIGC这么好用，应用场景这么丰富，那么如此好的工具是怎么来的呢？
    </p>
    <h2>
     <a id="AIGC_10">
     </a>
     AIGC的发展历程
    </h2>
    <p>
     AIGC的发展可以简单概括为以下几个阶段：
     <br/>
     1.起步阶段：主要是通过AI辅助和计算机生成图像技术在小范围实验应用，这算是AIGC技术的起步阶段。
     <br/>
     2.发展阶段：在此阶段，随着GPU,CPU等算力设备日益精进，互联网快速发展，为各类人工智能算法提供海量数据进行训练，同时伴随着深度学习和自然语言处理技术的不断发展，AI生成内容的能力不断提高，AI创作内容的应用逐渐出现。
     <br/>
     3.应用阶段：随着人工智能技术的快速发展，AI生成内容的应用场景不断扩大，文本生成、图像生成、视频生成、音频生成等应用得到广泛应用。
     <br/>
     4.现在：在自然语言处理领域中，GPT-4等模型已经可以生成高质量的文章、诗歌等。在图像处理领域中，AIGC也能够生成更加逼真的图像和视频。同时，还出现了一些基于AIGC的新型产品和应用，例如AI机器人、虚拟主播等，就连你平常用的抖音生成卡通图片也用到了AIGC的技术。
    </p>
    <h2>
     <a id="AIGC_16">
     </a>
     AIGC为什么这么火
    </h2>
    <p>
     AIGC是当下最火的概念之一，那么为什么受到如此多关注，个人觉得有以下几个原因：
     <br/>
     1.降低成本：AIGC技术可以大量生成内容，包括生成文本内容、图像内容、视频内容、音频内容等，在人力成本、时间成本等方面有很大的优势。
     <br/>
     2.提高效率：AIGC技术可以在短时间内生成大量的内容，节省了时间，缩短了生产周期，提高了生产效率。
     <br/>
     3.满足用户需求：AIGC技术可以通过控制参数来生成符合用户需求的内容，提高了用户满意度。
     <br/>
     4.提高创作者竞争力：AIGC技术可以让更多的人加入到创作中来，增加了创作人数，促使创作者不断提高创作的核心竞争力。
     <br/>
     5.应用前景广阔：AIGC技术应用广泛，可以应用于教育、文化、交通等生活的方方面面，随着应用场景的越来越广泛，促使技术不断的发展和进步，从而使AIGC的应用场景更加广阔。
    </p>
    <h2>
     <a id="_23">
     </a>
     写在最后
    </h2>
    <p>
     当下AIGC的大火有一定的必然性，随着人们生活水平的不断提高，对于文化创意的需求有了进一步的增强，这也就促使需要有一款适应大众的适应生活方方面面的技术出现；常见的抖音图像卡通化，以及不常见的图片生成、视频生成等，以后的AIGC不但可以写的一手好文章，也可做的一手好画作，更可来的一场视听盛宴，未来可期。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f6373646e3536353937333835302f:61727469636c652f64657461696c732f313339393536313037" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


