---
layout: post
title: "知识大整理-恶人恶语-学习数据结构与算法的方法"
date: 2024-12-23 15:05:09 +0800
description: "恶人恶语之学习数据结构与算法的方法很多人读计算机专业时，学习了数据结构与算法，这门课。大多数人，都反"
keywords: "恶人恶语 空格 数据结构"
categories: ['知识大整理恶人恶语']
tags: ['无标签']
artid: "107240426"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=107240426
    alt: "知识大整理-恶人恶语-学习数据结构与算法的方法"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     知识大整理--恶人恶语--学习数据结构与算法的方法
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="text-indent:33px;">
     恶人恶语之学习数据结构与算法的方法
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     很多人读计算机专业时，学习了数据结构与算法，这门课。大多数人，都反映，不知道，怎么学数据结构与算法，怎么提高自己的算法水平，怎么训练习。
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     我以我个人经历，学习方法，训练方法，来与大家做一个分享。
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     算法决定了采用何种数据结构。对于同一个问题，有多种求解方法，不同的算法，直接决定了耗时的不同。不懂算法的人，可能解决了问题，就算了。不知道，自己的算法执行效率是多少。自己的算法，采用了何种思想。这种思想，有何问题。还有没有提高的空间。怎么去改进。
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     先来聊聊，数据结构。数据结构就是数据的组织形式。常见的，有链表，数组，集合，队列，树，图等等。数据结构，难学在于教材，老师。很多教材，会偏理论。在理论的介绍，花了很大的功夫。各种抽象，理论的证明，公式。但是，缺少图例，来介绍每一个步骤。缺少一个完整的程序，供初学者去学习，调试。那么，更谈不上，学习者，怎么去模仿。缺少真实数据。没有真实的数据，没有完整的程序，以及程序的运行图解。基本上，是学不会的。理解上来，就很费劲。更谈不上，自己完成相关的题目，实现了。
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     那么，初学者，要看那些书？？？？由于，避免有广告的嫌疑。我只能说，怎么选书吧。书，要满足，以下要素。第一，有图例，解释每一个步骤。第二个，要有完整的代码。我说的，完整的代码，可以直接运行的。非伪代码。第三，代码里面，要有真实的数据。初学者，可以拿真实的代码，直接运行，调试，加深理解。个人认为，这三个要素，必需同时满足。
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     说完书，那我说说，学习方法吧。第一，将书上的代码，运行。然后，自己画图。画出每一个步骤的图的。数据是怎么变化的。学习数据结构，必须画图。不画图，就是纸上谈兵。把自己的画图，跟程序的步骤图，做一下对比。看看，是否一致。那里是自己有误。换一批数据，来测试。直到，自己完全读懂这个程序。尤其，链表，图，树，等知识。
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     上述是数据结构的学习方法。下面，我们来说一下，算法。
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     算法的学习，基本也和数据结一样。其实，这不是最难的。最难的，是自己提高算法。我自己是建议，用leetcode来训练。那么，怎么训练。第一，根据，leetcode上面的题目，写出第一个解。然后，看这个算法的成绩。解出来了，也不要就此满足了。你要反思，自己的解题思路是什么。在那里耗时了。为什么耗时。怎么减少耗时。不停的改写自己的程序，自己每一个版本写一个备注，这个版本比上个版本，提高了那里。把每个版本的leetcode成绩写上。直到自己满意为止。然后，你可以去看题解。看看讨论区的人，解题思路。为什么，他可以这么写，原理是什么。经过，这样的训练，你的水平，会得到讯速的提高。
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     上述，是我自己的学习数据结构与算法的方法，以及训练方法。如有不妥的地方，还请大家提出来。
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
    </p>
    <p style="text-indent:33px;">
     好了，我是恶魔。这期的恶人恶语，就此结束。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f67656e69696b69642f:61727469636c652f64657461696c732f313037323430343236" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


