---
layout: post
title: "linux安装过程进入终端,怎么安装国产Linux中标麒麟操作系统安装全过程分享..."
date: 2024-12-15 16:37:53 +0800
description: "本教程是Linux和Windows做双系统教程，一般是安装Windows XP/Windows 7的"
keywords: "中标麒麟linux授权报价"
categories: ["未分类"]
tags: ["Linux"]
artid: "116737241"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=116737241
  alt: "linux安装过程进入终端,怎么安装国产Linux中标麒麟操作系统安装全过程分享..."
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     linux安装过程进入终端,怎么安装国产Linux中标麒麟操作系统？安装全过程分享...
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      本教程是Linux和Windows做双系统教程，一般是安装Windows XP/Windows 7的机器需要安装国产Linux中标麒麟桌面操作系统的朋友使用，中标麒麟操作系统英文名是NeoKylin Linux。教程内容结合自己经验编写，以供需要的朋友参考。
     </p>
     <p>
      一、准备工作
     </p>
     <p>
      1.U盘一个(2G以上)
     </p>
     <p>
      2.下载国产Linux中标麒麟桌面操作系统，云网牛站建议你去中标麒麟官网索取下载。
     </p>
     <p>
      3.下载UltraISO。
     </p>
     <p>
      二、制作启动U盘
     </p>
     <p>
      1.首先打开中标麒麟ISO(rar和UltraISO都可以打开，推荐用UltraISO打开)
     </p>
     <p>
      2.提取images文件夹下的boot.iso
     </p>
     <p>
      3.用UltraISO打开提取的boot.iso
     </p>
     <p>
      4.点击启动——写入硬盘映像
     </p>
     <p>
      5.选择你的U盘，如没别的需要其他都不需要修改
     </p>
     <p>
      6.点击写入，等待完成。
     </p>
     <p>
      7.把下载好的中标麒麟ISO拷入U盘根目录。启动U盘制作完成。
     </p>
     <p>
      二、修改BISO设置，选择U盘启动
     </p>
     <p>
      1.U盘顺利启动，直接按回车，但是不会自动安装。
     </p>
     <p>
      2. 等出现下图时，在dracut:/#后输入以下命令
     </p>
     <p>
      dracut:/# cd dev
     </p>
     <p>
      dracut:/# ls
     </p>
     <p>
      接下来找到以sd开头的，有的是sda、sdd、sdb，还有的是sdc，不过貌似一般都是sdb，这里你可以看到以sda开头的文件有两个分别是sda和sda4，sdb4代表的就是我的u盘了，这里你看到的是sda4，记住你看到的，然后重新开机。
     </p>
     <p>
      3.重新开机后看到第一张图的
     </p>
     <p>
      Install or upgrade NeoKylin Linux
     </p>
     <p>
      Troubleshooting
     </p>
     <p>
      按下TAB下面会出现：
     </p>
     <p>
      append initrd=initrd.img root=live:CDLABEL=NeoKylin\x20V6.0\x20i386 quiet
     </p>
     <p>
      这时你把后面改为：
     </p>
     <p>
      append initrd=initrd.img repo=hd:/dev/sda4:/ quiet
     </p>
     <p>
      其中sda4就代表你上一步看到的，然后回车就可以等着安装界面出现了。
     </p>
     <p>
      三、安装中标麒麟(一下用虚拟机演示)
     </p>
     <p>
      1.如果你已经安装Windows、Windows 7，用分区工具预留出一部分空闲空间。
     </p>
     <p>
      2.开始安装中标麒麟，选择安装系统
     </p>
     <p>
      3.分区设置点选手动设置
     </p>
     <p>
      4.点击空闲部分，点创建
     </p>
     <p>
      5.点击标准分区，建议先参考安装Linux时分区工具说明。
     </p>
     <p>
      6.在弹出的菜单中于挂载点一项点击右边的下拉菜单。
     </p>
     <p>
      在下拉菜单中选(/)，其实安装linux都有这个选择项。这是一个注意点;文件系统类型选ext4。
     </p>
     <p>
      选择空间大小时注意要留一部分做交换区，这是安装linux的另一个注意点，这里不便的是中标普华不能把最后一个区大小自动显出来，我们要看看最后一个区是多少然后选中固定大小后打入数字。我的是10225MB(大约10G)，所以我在大小中选择了8177MB(约8G)，留下2G做交换区。
     </p>
     <p>
      7.在弹出菜单中将文件系统类型选为swap即作为交换区。挂载点变灰并有不适用，该项不可选。
     </p>
     <p>
      8.设置完大概是这个样子
     </p>
     <p>
      9.基本上不用管，默认点下一步把
     </p>
     <p>
      10.设置管理员密码，设置简单有弹窗提示，随你!
     </p>
     <p>
      11.等待吧。
     </p>
     <p>
      12.OK，安装完成，点击重启，等待进入系统把，然后该设置默认Windows系统了。
     </p>
     <p>
      13.创建用户，最好把添加到管理员组也点上，看心情吧。
     </p>
     <p>
      14.登录
     </p>
     <p>
      15.该设置Windows XP默认启动了。
     </p>
     <p>
      看到桌面后点启动—系统工具—终端
     </p>
     <p>
      16.打开终端
     </p>
     <p>
      先输入 sudo chmod 777 /boot/grub2/grub.cfg 获取权限
     </p>
     <p>
      然后输入密码，这里输入密码没啥变化，输入完直接回车
     </p>
     <p>
      最后输入 sudo gedit /boot/grub2/grub.cfg 修改引导程序
     </p>
     <p>
      17.修改grub.cfg
     </p>
     <p>
      将
     </p>
     <p>
      ### BEGIN /etc/grub.d/30_os-prober ###
     </p>
     <p>
      menuentry 'Microsoft Windows XP Professional (on /dev/sda1)' --class windows --class os $menuentry_id_option 'osprober-chain-34D4B4EDD4B4B30A' {
      <!-- -->
     </p>
     <p>
      insmod part_msdos
     </p>
     <p>
      insmod ntfs
     </p>
     <p>
      set root='hd0,msdos1'
     </p>
     <p>
      if [ x$feature_platform_search_hint = xy ]; then
     </p>
     <p>
      search --no-floppy --fs-uuid --set=root --hint-bios=hd0,msdos1 --hint-efi=hd0,msdos1 --hint-baremetal=ahci0,msdos1 --hint='hd0,msdos1' 34D4B4EDD4B4B30A
     </p>
     <p>
      else
     </p>
     <p>
      search --no-floppy --fs-uuid --set=root 34D4B4EDD4B4B30A
     </p>
     <p>
      fi
     </p>
     <p>
      drivemap -s (hd0) ${root}
     </p>
     <p>
      chainloader +1
     </p>
     <p>
      }
     </p>
     <p>
      ### END /etc/grub.d/30_os-prober ###
     </p>
     <p>
      剪切到
     </p>
     <p>
      ### BEGIN /etc/grub.d/10_linux ###
     </p>
     <p>
      前面
     </p>
     <p>
      主要就是找Windows 在的条目，Windows 7也类似。
     </p>
     <p>
      重启就会看到Windows XP是默认启动的了，如果想用中标麒麟放在最前边就在引导那里按上下键。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32393430353130312f:61727469636c652f64657461696c732f313136373337323431" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
