---
layout: post
title: "微软公司的人员招收和筛选过程"
date: 2024-04-24 19:03:59 +0800
description: "　　微软公司员工的平均年龄约30岁，大多数员工相当年轻，特别是应用程序组里的开发员。全部雇员中有一半"
keywords: "微软简历筛选通过"
categories: ['Others']
tags: ['面试', '测试', '招聘', '微软', '工作', '产品']
artid: "286750"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=286750
    alt: "微软公司的人员招收和筛选过程"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     微软公司的人员招收和筛选过程
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <font size="4">
     </font>
     <a href="http://e.chinabyte.com/Enterprise/218728073191751680/index.shtml" rel="noopener noreferrer" target="_blank">
      <font color="blue" size="4">
       微软
      </font>
     </a>
     <font size="4">
      公司员工的平均年龄约30岁，大多数员工相当年轻，特别是应用程序组里的开发员。全部雇员中有一半直接来自大学，并且许多微软经理更喜欢这条途径，他们愿意招收年轻人，因为年轻人更容易融入“微软模式”之中。
     </font>
    </p>
    <p>
     <font size="4">
      在公司的早期，微软采用亲自面试人员的招聘方法。那时比尔·盖茨、保罗·艾伦、查尔斯·西蒙尼以及其他高级技术人员对每一位候选人进行面试。微软用同样的办法，即按早期雇佣开发员的办法来招收程序经理、软件开发员、测试工程师、产品经理、客户支持工程师和用户培训人员。微软每年派招聘人员去大约50所美国大学。招聘人员既去名牌大学，同时也留心地方院校(特别是为了招收客户支持工程师和测试员)以及国外学校。招聘人员通过人力资源部组织参观，处理日常文书工作，并参与由技术部门和产品部门资深人员进行的面试。有希望的候选人还要再回微软总部进行复试。可见招聘人员并不直接雇佣人员，而是管理招聘的全过程。
     </font>
    </p>
    <p>
     <font size="4">
      在80年代末90年代初，这种方法占很大比重。WindowsNT组的开发经理戴夫·汤普森曾谈到招聘人员的作用及微软招聘开发员的方法：
     </font>
    </p>
    <p>
     <font size="4">
      在校园里进行一种特别的面试，有人去那儿做预选工作。此后，有经验和没有经验人员的招聘过程基本相同，变化不大。被面试者在一天之内将与4至6位面试者交谈。最后他们将与作决策的人交谈，合适的人将被聘用。面试过程非常灵活机动。招聘人员是这个过程中的关键因素，他们帮助管理此过程。他们使得这个过程对于开发经理来说既不痛苦又不费力。过去在小公司，我们在雇人时花去许多时间。而现在我仅在只有我才能答复的问题上花时间——比如评估反馈信息，面试候选人，作出决策等等。
     </font>
    </p>
    <p>
     <font size="4">
      当你想发展得快一些，就要有高效的人员面试过程。好的招聘人员对于某些重要的品格具有不可思议的洞察力……他们知道什么样的人更可能成为一名优秀的微软雇员。任何只靠人事部门来招收人员的公司其结果是注定要失败的。
     </font>
    </p>
    <p>
     <font size="4">
      微软总部的面试工作全部由产品组职能部门的人们承担，开发员承担招收开发员的全部面试，测试员承担招收测试员的全部面试工作，以此类推。面试交谈的目的在于抽象地判定一个人的智力水平，而不仅仅看候选人知道多少编码或测试的知识，或者有没有市场营销的特殊专长(在判定新雇员四种重要的素质，即雄心、智商、专业技术知识和商业判断能力时，盖茨常被作为典型引用，而这四种素质中智商最重要。)微软面试中有名的一般性问题包括：估计密西西比河河水的流量或美国加油站的数目。被面试者的答案通常并不重要，而他们分析问题的方法却很被看重。
     </font>
    </p>
    <p>
     <font size="4">
      能通过筛选的人员相对较少。在大学里招收开发员时，微软通常仅挑选其中的10%一15%去总部进行复试，而最后仅雇佣复试人员的10%一15%。总体上说，微软仅雇佣参加面试人员的2%一3%。瑞克·罗歇德，微软研究部副总裁，在称赞筛选过程时说：“这很像是进行口试。面试过程相当严格，我不敢保证筛选出了所有优秀人才，但被筛选出来的肯定都是优秀人才，他们具备一定的才能和天资，以及独立思考问题的能力。”
     </font>
    </p>
    <p>
     <font size="4">
      一旦被雇佣，新雇员将面临一系列的挑战和考验。这些考验可能来自每年一度迎新会上盖茨本人的考查，或者甚至可能来自微软某一条洞穴状的走廊(公司的每一幢大楼都有X型的双翼和各种各样的棱角，使每个办公室的窗户增多，能很好地欣赏附近的山林和如画的风景只有聪明的人十能在过道里成功地找到自己通过的通道。)而且只有愿意长时间工作的人才能坚持下来。微软员工颇似日本人即使休假也是休短假。戴夫·穆尔描述了微软典型的一天，他说：“在微软情形是这样的，早上醒来，去上班，干活，觉得饿了，下去吃点早餐，接着干，干到觉得饿了，吃点午餐，一直工作，直到累得不行了，然后开车回家睡觉。”
     </font>
    </p>
    <p>
     <font size="4">
      为了更深入地考验雇员的决心，微软付给他们相对较低的工资。盖茨通常不付给雇员高薪，并且在一开始时甚至拒绝向秘书和其他人员支付加班费。他在事实上设立于不给加班费的政策。但在1982年，他开始发放年度奖金，并给雇员配股。在90年代，此类补偿金数目相当可观，因为微软的股票价格持续上涨。给雇员的补偿金现在包括高达15%的一年两度的奖金、股票认购权以及用工资购买股票时享受的折扣。(一个雇员在微软工作18个月后，就可以获得认股权中25%的股票。此后每6个月可以获得其中的12.5%，10年内的任何时间兑现全部认购权。每2年还配发新的认购权。雇员还可以用不超过l0%的工资以85折优惠价格购买公司股票。
     </font>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f74616b65723230:30312f61727469636c652f64657461696c732f323836373530" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


