---
layout: post
title: "HarmonyOS流畅度,harmonyos系统"
date: 2024-04-10 20:42:42 +0800
description: "本文介绍了华为鸿蒙操作系统HarmonyOS，包括其兼容性、支持的华为和荣耀手机型号、穿戴设备、平板"
keywords: "harmony os流畅吗？"
categories: ['']
tags: ['Harmonyos']
artid: "117352829"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117352829
    alt: "HarmonyOS流畅度,harmonyos系统"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     HarmonyOS流畅度,harmonyos系统
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      harmonyos系统这是一款华为鸿蒙的专属系统，这款系统一直备受广大用户的一致好评，关注度非常高，整洁的界面，操作简单，兼容各种手机型号，华为旗下所有的产品都可以采用harmonyos系统，感兴趣的小伙伴不妨来下载这款harmonyos系统提前体验一下吧。
     </p>
     <p>
      harmonyos系统官网特色
     </p>
     <p>
      融合 UX 设计
     </p>
     <p>
      视觉设计与 UI 界面开发打通，支撑 UI 界面高效开发，确保界面实现与视觉设计的一致性。
     </p>
     <p>
      分布式多端开发
     </p>
     <p>
      应用开发支持多端界面实时预览和分布式能力快速集成，实现应用多端运行和分布式协同。
     </p>
     <p>
      分布式多端调测
     </p>
     <p>
      多语言、多进程、多设备的一站式调试，提升复杂环境下的应用调试效率。
     </p>
     <p>
      多端模拟仿真
     </p>
     <p>
      提供智慧屏、智能穿戴等多终端设备的模拟仿真环境，支持多场景构造，提高代码调试和应用测试效率。
     </p>
     <p>
      全方位质量保障
     </p>
     <p>
      提供应用从代码级到二进制级的全套测试框架和服务，支持应用单元测试和兼容性、稳定性、性能、功耗等测试。
     </p>
     <p>
      安全纯净
     </p>
     <p>
      提供安全隐私、漏洞、恶意广告等自动检测服务，确保应用使用体验。
     </p>
     <p>
      harmonyos系统官网支持手机型号
     </p>
     <p>
      HarmonyOS (鸿蒙操作系统)能支持的华为手机:
     </p>
     <p>
      1. Huawei Mate 40
     </p>
     <p>
      2. Huawei Mate 40 Pro
     </p>
     <p>
      3. Huawei Mate 40 Pro+
     </p>
     <p>
      4. Huawei Mate 40 RS Porsche Design
     </p>
     <p>
      5. Huawei Mate X
     </p>
     <p>
      6. Huawei Mate Xs
     </p>
     <p>
      7. Huawei P40
     </p>
     <p>
      8. Huawei P40 Pro
     </p>
     <p>
      9. Huawei P40 Pro+
     </p>
     <p>
      10. Huawei Mate 30 4G
     </p>
     <p>
      11. Huawei Mate 30 Pro 4G
     </p>
     <p>
      12. Huawei Mate 30 5G
     </p>
     <p>
      13. Huawei Mate 30 Pro 5G
     </p>
     <p>
      14. Huawei Mate 30 RS Porsche Design
     </p>
     <p>
      15. Huawei Nova 8 (Upcoming)
     </p>
     <p>
      16. Huawei Nova 8 Pro (Upcoming)
     </p>
     <p>
      17. Huawei Nova 7 Pro 5G
     </p>
     <p>
      18. Huawei Nova 7 5G
     </p>
     <p>
      19. Huawei Nova 7 SE
     </p>
     <p>
      20. Huawei P30
     </p>
     <p>
      21. Huawei P30 Pro
     </p>
     <p>
      22. Huawei Mate 20
     </p>
     <p>
      23. Huawei Mate 20 Pro
     </p>
     <p>
      24. Huawei Mate 20 X 4G
     </p>
     <p>
      25. Huawei Mate 20 X 5G
     </p>
     <p>
      26. Huawei Mate 20 RS
     </p>
     <p>
      27. Huawei Nova 6 5G
     </p>
     <p>
      28. Huawei Nova 6 SE
     </p>
     <p>
      HarmonyOS (鸿蒙操作系统)能支持的荣耀手机:
     </p>
     <p>
      1. Honor 30 Pro
     </p>
     <p>
      2. Honor 30 Pro+
     </p>
     <p>
      3. Honor V30
     </p>
     <p>
      4. Honor V30 Pro
     </p>
     <p>
      5. Honor Play 4 Pro
     </p>
     <p>
      6. Honor X10 5G
     </p>
     <p>
      7. Honor 30
     </p>
     <p>
      8. Honor 30S
     </p>
     <p>
      9. Honor X10 5G
     </p>
     <p>
      10. Honor 20 Pro
     </p>
     <p>
      11. Honor 20
     </p>
     <p>
      12. Honor 9X
     </p>
     <p>
      13. Honor 9X Pro
     </p>
     <p>
      HarmonyOS (鸿蒙操作系统)能支持的穿戴设备: :
     </p>
     <p>
      Huawei Watch GT 2 Pro (pre-installed 一Chinese version)
     </p>
     <p>
      Huawei Watch GT 2e
     </p>
     <p>
      Huawei Watch GT 2
     </p>
     <p>
      HarmonyOS (鸿蒙操作系统)能支持的平板电脑设备:
     </p>
     <p>
      Huawei MatePad Pro
     </p>
     <p>
      Huawei MatePad Pro 5G
     </p>
     <p>
      Honor Tablet V6
     </p>
     <p>
      华为鸿蒙2.0正式版跟EMUI11不同点
     </p>
     <p>
      华为鸿蒙2.0系统是全新的操作系统，兼容安卓应用APP，可以下载安装运行安卓应用APP。
     </p>
     <p>
      在系统界面方面现在华为鸿蒙2.0系统手机版跟华为EMUI11系统界面并没有太大的区别，大家在使用的时候跟之前差不多，不过根据工作人员表示演示机只是为了展示基于鸿蒙 OS 的分布式能力，未来正式版的鸿蒙 OS 在手机上肯定会有全新的界面设计。
     </p>
     <p>
      也就是说华为鸿蒙2.0系统正式版跟现在相比会有全新的设计，华为鸿蒙2.0系统手机版支持EMUI11系统升级更新，所有可以升级到EMUI11系统的华为荣耀手机都可以升级更新到华为鸿蒙2.0系统。
     </p>
     <p>
      harmonyos系统官网评测
     </p>
     <p>
      UI界面和滑屏流畅度，在实际操作上跟EMUI没太大变化，支持安卓应用的兼容。
     </p>
     <p>
      和EMUI主要的差距体现在，换掉原有的安卓内核之后，系统会更加流畅，并且目前是针对开发者的版本，鸿蒙手机系统面向消费者端会做UX。
     </p>
     <p>
      并且鸿蒙系统这一次不在仅限于手机，将会面向更多的终端产品，一套多端运行的分布式全场景智慧化操作系统。
     </p>
     <p>
      据可靠消息曝光，已经得到京东、WPS、喜马拉雅、酷狗音乐、美团、优酷等主流应用伙伴的支持。目前美的、九阳、老板、海雀旗下产品用上鸿蒙，明年的目标是40+主流品牌1亿台以上设备。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32393439373938312f:61727469636c652f64657461696c732f313137333532383239" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


