---
layout: post
title: 嵌入式系统开发流程是怎样的
date: 2024-11-21 08:15:38 +0800
categories: [科技,技术,嵌入式]
tags: [软件开发,开发工具,嵌入式,前端,pcb]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117510388
    alt: 嵌入式系统开发流程是怎样的
artid: 117510388
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     嵌入式系统开发流程是怎样的？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     嵌入式系统开发流程包含软件开发流程和硬件开发流程：
    </p>
    <p>
     <strong>
      软件开发流程 ：
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      一、需求调研分析
     </strong>
     <br/>
     1、系统分析员和用户初步了解需求，确认开发的功能模块，并列出要开发的系统的大功能模块，及每个大功能模块下的小功能模块有哪些；对于有明确需求的，可以初步定义好少量的界面。
     <br/>
     2、系统分析员深入了解和分析需求，制作一份功能需求文档。此文档清晰的写出系统大致的大功能模块和大功能模块下的小功能模块，还会写出相关的界面及界面功能。
     <br/>
     3、系统分析员跟用户再次进行需求确认。
    </p>
    <p>
     <strong>
      二、概要设计
     </strong>
     <br/>
     开发者需要对软件系统进行概要设计，概要设计时要考虑软件系统的设计，包含系统的基本处理流程、接口设计、模块划分、组织结构、功能分配、运行设计、数据结构设计以及出错处理设计等。
    </p>
    <p>
     三、详细设计
     <br/>
     在上一步的概要设计基础上，开发者需要进行软件系统的详细设计，会描述实现具体模块相关的主要算法、数据结构、类型的层次结构和调用的关系，方便进行编码以及测试。详细设计必须足够详细，能够按照详细设计报告进行编码。
    </p>
    <p>
     <strong>
      四、编码
     </strong>
     <br/>
     开发者根据《软件系统详细设计报告》中对数据结构、算法分析和模块实现等方面的设计要求，开始具体的编写程序工作，分别实现各模块的功能，从而实现对目标系统的功能、性能、接口、界面等方面的要求。
    </p>
    <p>
     <strong>
      五、测试
     </strong>
     <br/>
     测试编写好的系统，交给用户使用，一个个确认功能。
    </p>
    <p>
     <strong>
      六、软件交付准备
     </strong>
     <br/>
     在软件测试达到要求后，软件开发者应向用户提交开发的目标安装程序、《用户安装手册》、《用户使用指南》、测试报告等双方合同约定的产物。《用户安装手册》应详细介绍安装软件对运行环境的要求、安装软件的定义和内容；在客户端、服务器端及中间件的具体安装步骤、安装后的系统配置。《用户使用指南》应包括软件各项功能的使用流程、操作步骤、相应业务介绍、特殊提示和注意事项等，在需要时还应举例说明。
    </p>
    <p>
     <strong>
      硬件研发流程
     </strong>
     <br/>
     1、明确硬件总体需求情况，如CPU处理能力、存储容量及速度、I/O端口的分配、接口要求、特殊电路要求等。
     <br/>
     2、根据需求分析，制定硬件总体方案，寻求关键器件及电路的技术资料、技术途径、技术支持，要充分考虑技术可行性、可靠性及成本控制，并对开发调试工具提出明确要求等。
     <br/>
     3、总体方案确定后，做硬件和单板软件的详细设计，包括绘制硬件原理图、单板软件的功能框图及编码、PCB布线，同时完成开发物料清单、器件编码申请、物料申请。
     <br/>
     4、领回PCB板及元器件等，交车间焊好1~2单板，作单板调试；对原理图中各功能进行调试，必要时修改原理图并作记录。
     <br/>
     5、软硬件联调，调试完成后，功能验收及电磁兼容可靠性测试并进行二次制板。样机生产及优化改进、样机评审；验证、改进过程要及时、同步修订、受控设计文档、图纸、料单等。
     <br/>
     6、维护即产品总结。
    </p>
    <p>
     以上便是小编为你介绍的嵌入式系统开发流程，希望对你有所帮助
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


