---
layout: post
title: "微软王国的华人领袖-读书笔记"
date: 2024-08-11 18:13:50 +0800
description: "最近读了《微软王国的华人领袖》一书，杜家浜、张亚勤、沈向洋、吴士宏、高群耀、唐骏、李开复、陈永正，这"
keywords: "微软创始人读书笔记"
categories: ['生活点滴']
tags: ['读书', '电话', '教育', '微软', '工作', 'Windows']
artid: "7518039"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7518039
    alt: "微软王国的华人领袖-读书笔记"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     《微软王国的华人领袖》 - 读书笔记
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     最近读了《微软王国的华人领袖》一书，杜家浜、张亚勤、沈向洋、吴士宏、高群耀、唐骏、李开复、陈永正，这些名字，曾经或者仍然闪烁在微软或其他的舞台上，他们的经历、成就、智慧能让我们从思想上受益，照亮迷惘的道路。。。
    </p>
    <p>
     其中提到这些华人精英们的一些“轶事”，现在把它们摘录下来，提醒自己，这也许就是他们成功的奥秘。我们也许很难有他们那样的经历，但却可以学到他们做人做事的态度。
    </p>
    <p>
     故事1，唐骏，考研究生时，他想出国，但就读的北京邮电学院的出国名额被用光了，他就给各个大学的研究生处打电话：“老师，你肯不肯把多余的名额让给我？”别人都觉得他有病，他却毫不气馁，接着打，最终北京广播学院一个老师说：“我们可以帮你把材料报上去，看教育部批不批。”到了教育部，人家也不知道他是老几，不理他，他就天天一大早跑到教育部出国司办公的地方，对副司长点头微笑：“啊，您好，您上班了啊？”，到了下午下班，他又准时在那里，跟副司长打招呼：“您下班了啊？”，搞了几天，副司长受不了了，终于给他办了去日本读研究生。。。
    </p>
    <p>
     故事2，还是唐骏，唐骏初进微软的时候，也是一般程序猿，然而他心中知道，自己还有更大的抱负。1996年，唐骏向上层建议：发布英文Windows的同时，也发布中文版和日文版，而在此之前，这两个版本通常要迟滞一年时间。之前也有人提出这个建议，但只有他不仅提出这个建议，还附带了一套解决方案。很快，他就被任命为部门经理，带领一个团队去解决这个问题。
    </p>
    <p>
     故事3，又是唐骏，微软大部分员工都是典型美国人，家庭观念很重，工作之余很少在同事之间私下有交流，但唐骏却牢牢记住了所有曾经在工作上帮助过自己的同事，逢年过节，还会发邮件给他们表示感谢和祝福。劳丽是微软一位总监级人物，和唐骏只有几面之缘，但就这样记住了他。1997年一天，微软一些高层正在开会讨论在中国设立微软技术中心的计划，劳丽立即打开笔记本，发了一份邮件给唐骏“你是否对此感兴趣”，得到唐骏的肯定回答后，劳丽立即站起来，推荐了他。。。后来唐骏成为微软（中国）总裁。
    </p>
    <p>
     故事4，李开复，最初并不算一个善于表达沟通的人，他在卡内基梅隆大学做助教时曾经获得过“开复剧场”的绰号，意思是他讲的课只有他一人在台上唱戏，大家则在下面睡觉。而现在他是中国著名的高级职业经理人、青年导师、演说家、企业家！这是他在微软时提高交际能力和人脉关系的一个方法：“我是一个不善于交际的人，我发现尤其在一个大公司做一个比较高层的管理人员这方面是比较吃亏的。让我选我宁可跟更少的人交际，但因为这个工作的需要，必须要认识公司里面的最有影响力的那些人，以后才能得到他们的回馈，或者得到他们的帮助。我硬着头皮，一个星期认识一个新的人，请他们吃饭再认识一个新的人。”
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f7374657068656e78753131:312f61727469636c652f64657461696c732f37353138303339" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


