---
layout: post
title: 从事web前端程序员工作要做哪些准备
date: 2024-12-04 09:15:00 +0800
description: "伴随互联网的快速普及和发展及用户对体验的要求的逐步提升，为了顺应行业的发展和"
keywords: web前端开发求职准备
categories: ['编程程序', 'Web', 'It']
tags: ['无标签']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106272685
    alt: 从事web前端程序员工作要做哪些准备
artid: 106272685
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     从事web前端程序员工作要做哪些准备
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     伴随互联网的快速普及和发展及用户对体验的要求的逐步提升，为了顺应行业的发展和用户要求的迭代速度，无形中，一个新兴的行业和新兴的岗位正以飞速向前发展。 它就是----WED前端。一直以来，IT行业都是以高薪资、高福利赢得不少求职者的青睐，而对于WEB前端而言，亦是如此，那么，从事web前端工作要做哪些准备，
    </p>
    <p>
     1夯实基础，无论是做什么样的专业技术工作，专业基础都是十分重要的。基础不牢固，上层建筑建的再华丽，都是岌岌可危的。前端的基础是HTML、CSS，JavaScript。特别是JavaScript，我们对前端基础的掌握程度，极大程度上体现在对JavaScript的掌握程度上。
    </p>
    <p>
     所有的浏览器引擎运行的脚本语言都是JavaScript，我们使用的框架也是用JavaScript开发的。即使最近非常流行的typescript，其实底层也是JavaScript，是需要编译为JavaScript后才能在浏览器运行的。即使是高级前端工程师的面试中，对于JavaScript知识的考核也是必不可少的。不仅体现在JavaScript语法，API，也很大一部分包含着最新的ES6的知识。
    </p>
    <p>
     2洞悉原理，我们需要知道的原理不仅体现在框架的原理上，也体现在JavaScript语言和浏览器引擎的原理上。高级前端工程师对于框架和语言的理解绝不会停留于了解API的层面上，需要深入到了解内部原理和运行机制的层面上。
    </p>
    <p>
     JavaScript引擎运行各种数据类型的方法的操作细节，各个JavaScript runtime在运行JavaScript的差异细节，各个框架的设计原理，使用的设计模式，核心算法，比如拼接字符串时+方法和join方法，在不同浏览器因为引擎操作不同而有着截然不同的性能差异；又比如Vue响应式的原理，Virtual DOM生成真实DOM和Diff的算法，运用到的发布订阅设计模式，自定义指令，插件挂载等等，即便不懂这些，写起业务逻辑来完全不耽误，但是不懂这些在前端市场上完全没有竞争力。
    </p>
    <p>
     3作为前端要主动学习，方向必须是能够具有针对性的提升自身竞争力的内容，而且是轻易不会过时的稳定的知识。比如就像语言内部机制和框架原理，设计模式这种知识。学了这种知识，其实就有能力自己做一些简单的框架，工具和库了，心中有底气，就可以摆脱被不断更新的应用型，API型知识牵着鼻子走的局面。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7166323031392f:61727469636c652f64657461696c732f313036323732363835" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


