---
layout: post
title: "前端介绍"
date: 2024-12-21 15:09:18 +0800
description: "一、web前端概述1.什么是前端？全称Web前端开发，简称“前端"
keywords: "前端怎么介绍"
categories: ['未分类']
tags: ['Web']
artid: "104369817"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=104369817
    alt: "前端介绍"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     前端介绍
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     一、web前端概述
    </p>
    <p>
     1.什么是前端？
     <br/>
     全称"Web前端开发"，简称“前端"，又称作“客户端开发" .可以这样简单的概括，只要是浏览器或移动设备上能直接被人看到的界面，都可以是前端开发者的工作负责范围。而配合前端工作的开发人员被称作“后端”也称作“服务器端" .
     <br/>
     在互联网诞生初期(称作Web 1.0)网站主要内容都是静态，以图片和文字主，用户使用网站的行为也以浏览为主，“前端"词还并不存在。 但随着HTML5与CSS3 规范的确立，和随之-系列的技术诞生， 网页上能做的事情开始越来越多， 其业务面也越来越广，其重要性越来多大，“前端开发” 这职位应运而生。
    </p>
    <p>
     2.前端工程师需要掌握哪些技术？
     <br/>
     除了之前谈到的HTML CSS 和JavaScript以外，还需要学握的技术见如下技术清单:
     <br/>
     ●Bootstrap和类似的 UI库。它们可以帮助你快速地创建页面的元索样式和布局;
     <br/>
     ●jQuery。 对JavaScript进行了很多简化的封装，使得开发者对界面元素的操作更为便捷;
     <br/>
     ●Git。一款帮助代码进行版本 管理和团队协作的开源工具;
     <br/>
     ●NPM/Yarn 等项目包管理I具。 可以让项目所需的各种库、 插件和柜架更易被使用和管理:
     <br/>
     ●Less/SASS等CSS预处理语言。它们]使得页面的样式文件可被编程月更易于维护和管理;
     <br/>
     ●ECharts/HighCharts/D5等数据可视化插件。使浏览器可以将数据生成让用户直观看到和分析的数据图表:
     <br/>
     ●Babel, 可以在你让各大主流浏览器中使用些最新版本的 JavaScript (ECMAScript标准) 功能特性;
     <br/>
     Gulp/Grunt.前端自动化构建I具，可以解放不少开发者的工作量，让项目上线的版本更加的安全、传输体积更小、浏览器加载更快和更加易于维护;
     <br/>
     ●Webpack. 基于模块化的工程自动化构建工具。它兼具Gulp/Grunt 等I具的大部分功能， 但是定位不同，它的主要特性是"模块化”， 现在各大JS框架基本会使用Webpack来进行项目的构建开发;
     <br/>
     ● Vue/React/Angular等 主流JS框架。可以说，只要是“前端 工程师”那-定需要精通其中的一一个框架并了解另外两个框架，是现在前端必须要学握的技术。
     <br/>
     ●小程序。通常指“微信小程序" ,另外也包括“百度"、“支付宝"，“钉钉"等运行在App内的Web应用程序，它的诞生使得企业产品业务等信息的展示更加多元化;
     <br/>
     ●Hybrid App.是通过某种技术，能够将Web应用程序(又叫做: Web App)构建在不同平台上运行的应用程序，达到次编码多处运行的效果。比较主流的Hybrid App技术有: Cordova (前身是PhoneGap)、React Native, Flutter等。
     <br/>
     ●NodeJS及其主要的模块。运行在服务器端的JavaScript, 它是一 个服务器端的环境，其中包含了很多实用的模块(NPM模块就是其中之- -)，另外还有HTTP框架"Express” 和对服务器文件操作的"fs" 都是NodeJS的核心模块，当然还不止这些;
     <br/>
     ● MySQL/MongoDB等主流数据库。对数据进行存储管理;
    </p>
    <p>
     3.前端开发者需要哪些工具？
     <br/>
     前端开发的需要的基本工具很简单，只需要两个就可以：浏览器、编辑器。
     <br/>
     浏览器方面，作为开发者来讲，目前首选的应该是 Google chrome（谷歌浏览器），至于原因，可以通过查看底部的“Chrome 市场份额”和“浏览器 html5test.com 得分”对应的链接来了解。其实主要是考虑两个点，第一个点就是浏览器的用户使用群体，第二个点就是浏览器的“先进行”和它的性能。
     <br/>
     编辑常用的有 Visual Studio Code（VS Code）、WebStorm、HBuilder、Sublime Text、Dreamweaver 等，从市场上来看，目前 VS Code 是最受欢迎的，而 Dreamweaver 由于体积庞大，可扩展性不强、部分开发体验过于陈旧等原因，现在基本都不会被列为开发工具的可选项了。
    </p>
    <p>
     4.前端开发可以从事哪些行业？
     <br/>
     Web前端工程师现在可以从事的职位非常的多，但按职责可以大致分为以下：
     <br/>
     网页设计师
     <br/>
     前端开发工程师
     <br/>
     网站重构工程师
     <br/>
     网站优化工程师
     <br/>
     用户（UE/UX）体验师
     <br/>
     数据可视化工程师
     <br/>
     前端架构师
     <br/>
     产品/项目经理
     <br/>
     软件培训讲师
     <br/>
     …
    </p>
    <p>
     5.前端开发可以做些什么？
     <br/>
     之前我们提到过，只要是能够被用户在设备上所看到的，都可以是我们前端的职责范围。而这里的设备当然不局限于电脑屏幕，还包括手机、平板电脑、智能电视、可穿戴设备、车载显示屏、VR眼镜等。按成品分类大致如下：
     <br/>
     公司官网
     <br/>
     门户网站
     <br/>
     搜索网站
     <br/>
     产品介绍网站
     <br/>
     技术文档网站
     <br/>
     咨询媒体类网站
     <br/>
     数据统计分析网站
     <br/>
     博客/作品网站
     <br/>
     电子商务网站
     <br/>
     网站内容管理系统
     <br/>
     财经类管理系统
     <br/>
     公司/员工/仓库/商品等后台管理系统
     <br/>
     地理定位应用
     <br/>
     社交通讯类应用
     <br/>
     多媒体/直播类应用
     <br/>
     办公类工具应用
     <br/>
     生活服务类应用
     <br/>
     医疗健康类应用
     <br/>
     各类小程序
     <br/>
     各类小游戏
     <br/>
     …
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f34363330373638392f:61727469636c652f64657461696c732f313034333639383137" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


