---
layout: post
title: "ERP系统开发流程"
date: 2024-12-23 17:42:37 +0800
description: "企业ERP系统系统的开发过程一般包括系统开发准备、系统调查、系统分析、系统设计、系统实现、系统转换、"
keywords: "erp系统开发流程"
categories: ["未分类"]
tags: ["无标签"]
artid: "117526185"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117526185
  alt: "ERP系统开发流程"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     ERP系统开发流程
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     企业ERP系统系统的开发过程一般包括系统开发准备、系统调查、系统分析、系统设计、系统实现、系统转换、系统运行与维护、系统评价等步骤。根据开发系统的大小、复杂、投入、方式、方法等因素的不同，各步骤的要求和内容也不同，用户需要根据实际情况进行取舍和计划。
    </p>
    <p>
     一.系统开发准备
    </p>
    <p>
     系统开发准备工作主要包括提出系统开发要求、成立系统开发小组，企业总经理任组长、制订系统开发计划等工作。
    </p>
    <p>
     二.系统调查
    </p>
    <p>
     新系统的系统分析与系统设计工作都要建立在对现行系统调查的基础上，即必须调查现行系统的运行情况、问题等，明确用户的需求，特别是合作开发和委托开发方式。
    </p>
    <p>
     调查的主要内容有：
    </p>
    <p>
     (1)现行系统概况：该组织的发展历史、目前组织的规模、工作状况、管理水平、与外界的主要联系等。调查该项内容的目的主要是为了划分系统界限、系统与外界的输入输出接口等。
    </p>
    <p>
     (2)组织机构：画出组织的组织结构图，弄清组织的行政关系、人员编制、工作范围、地理位置等，发现不合理问题及新系统启动后可能对现有组织的影响。
    </p>
    <p>
     (3)业务流程：按照业务种类的不同和处理时间的先后不同，深入了解现行系统的业务流程，画出现行系统业务流程图，并与业务人员反复讨论，得到认可。调查中要注意定性与定量相结合，注意人、财、物、信息的流向、规格、频率、要求以及需要解决的问题等。
    </p>
    <p>
     (4)报表、数据处理：了解各种统计报表、数据的格式、内容、处理时间及上报时间、频率、规律，存在的问题，对新系统的要求、希望等并收集各种报表。
    </p>
    <p>
     (5)问题：现行系统中存在的主要问题和薄弱环节，可以按照严重程度分成不同的等级。新系统的建立应能解决大部分问题，并改善薄弱环节。
    </p>
    <p>
     (6)新系统的功能和目标：了解各级领导和各类业务工作人员对新系统功能的要求，为进一步完善新系统的目标做准备。
    </p>
    <p>
     (7)其他：如对新系统的各种约束条件，需要说明的其他问题等。
    </p>
    <p>
     三.系统分析
    </p>
    <p>
     系统分析(又称逻辑设计)是企业ERP系统系统开发的关键环节，要求在系统调查的基础上，对新系统的功能进行细致的分析，并建立一个新系统的逻辑模型。
    </p>
    <p>
     新系统的逻辑模型由系统数据流程图、概况表、数据字典、吃理逻辑表达式及有关说明组成。最后要完成系统分析报告(也称为系统逻辑设计说明书)。系统逻辑模型就像在根据需要建设一座学校前，按照学校教育的层次(初等、中等、高等)、规模、投资、地理环境、技术水平等条件的要求和约束，先由建筑设计院进行设计，保证学校建成后的各种功能得以实现，之后才能进行工程设计和施工一样。在系统设计阶段要做认真、细致的分析、研究工作，避免新系统在功能上存在先天不足或缺陷。
    </p>
    <p>
     因为新系统模型是建立在对现行系统的分析及要求的基础上的，所以系统调查工作要进行得深入、细致、全面。用户可以对新系统的逻辑模型提出意见，双方经过讨论、修改，最后达成共识，并完成系统分析报告(系统逻辑设计说明书)，经有关领导审批通过之后，转入系统设计(又称系统物理设计)阶段。
    </p>
    <p>
     四.系统设计
    </p>
    <p>
     系统设计又称系统物理设计。系统设计要根据系统分析报告中的系统逻辑模型综合考虑各种约束，利用一切可用的技术手段和方法进行各种具体设计，确定新系统的实施方案，解决“系统怎么做”的问题。
    </p>
    <p>
     结构化系统设计是指利用一组标准的图表工具和准则，确定系统有哪些模块，用什么方法连接，如何构成良好的系统结构，并进行系统输入、输出、数据处理、数据存储等环节的详细设计。这一阶段的重点是设计好系统的总体结构，选择最经济合理的技术手段。系统设计阶段的文件是系统设计报告(又称系统物理设计说明书)。
    </p>
    <p>
     企业ERP系统系统的开发是一项系统工程，为了保证系统的质量，设计人员必须遵守共同的设计原则，尽可能地提高系统的各项指标(系统可变性、可靠性、工作质量、工作效率、经济性等)。
    </p>
    <p>
     五.系统实施与转换
    </p>
    <p>
     系统实施阶段的主要工作包括：系统硬件的购置与安装、程序的编写(购买)与调试、系统操作人员的培训、系统有关数据的准备和录入、系统调试和转换。
    </p>
    <p>
     在系统实施阶段要成立系统实施工作量到小组，组织各专业小组组长和有关部门的领导共同编制新系统实施计划。可以应用各种项目管理的软件和方法进行管理，实行项目经理负责制，保证系统实施工作的顺利进行和成功。
    </p>
    <p>
     硬件的购置和安装包括计算机硬件、外设、网络、电源、机房、环境等有关设备的购买、验收、安装与调试工作等，这些工作主要由专业技术人员完成。
    </p>
    <p>
     数据准备与录入工作主要是指由手工操作转入计算机处理所需的各种数据的整理、录入及计算机系统中为新系统所用数据的转换工作。数据准备与录入工作要注意数据的准确性，在整理、录入、校验等各个环节把好关，为系统的顺利转换打好基础。
    </p>
    <p>
     在进行以上各个环节的同时展开人员培训工作，包括企业ERP系统系统只是的普及教育、新制度的学习、计算机操作训练等。使所有人员了解新系统的基本功能、新系统对使用人员的要求、建立企业ERP系统系统的目的、企业ERP系统系统的建立可以为组织和个人带来的帮助和便利、个人在新系统中应该承担的工作等，是用户关心、支持新系统的实现。
    </p>
    <p>
     六.系统维护和评价
    </p>
    <p>
     企业ERP系统系统是一个复杂的人机系统。系统外部环境与内部因素的变化，不断影响系统的运行，这时就需要不断地完善系统，以提高系统运行的效率与服务水平，这就需要从始至终地进行系统的维护工作。
    </p>
    <p>
     系统评价主要是指系统建成后，经一段时间的运行后，要对系统目标与功能的实现情况进行检查，并与系统开发中设立的系统预期目标进行对比，及时写出系统评价报告。
    </p>
    <p>
     系统维护与评价阶段是系统生命周期中的最后一个阶段，也是时间最长的一个重要阶段，就像汽车的维护工作好可以延长汽车的使用寿命和提高其使用效率一样，系统维护工作的好坏可以决定系统的生命周期的长短和使用效果
    </p>
    <p>
     今天一品威客小编就和大家分享到这里。阅读本文之后，或许对您有一定的帮助，了解更多app开发资讯，请关注一品威客网，一个新型创意托付式服务平台!如果你有网络百度推广、app开发、小程序开发，装修，营销策划等需要，欢迎到一品威客网发布任务，让广大服务商为您服务
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6570776b30312f:61727469636c652f64657461696c732f313137353236313835" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
