---
layout: post
title: "女生到底还做java还是前端_女孩子想转行的话学前端好还是java,哪个更有发展..."
date: 2024-04-22 17:01:12 +0800
description: "前端开发的前景好，现在都是全栈前端，简称HTML5大前端，HTML5技术日趋成熟，H"
keywords: "女生学前端好还是java好"
categories: ['未分类']
tags: ['女生到底还做Java还是前端']
artid: "114590342"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114590342
    alt: "女生到底还做java还是前端_女孩子想转行的话学前端好还是java,哪个更有发展..."
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     女生到底还做java还是前端_女孩子想转行的话学前端好还是java，哪个更有发展？...
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      前端开发的前景好，现在都是全栈前端，简称HTML5大前端，HTML5技术日趋成熟，HTML5是移动互联网前端的主流开发语言，目前还没有任何一种前端开发技术能够取代它。因此，无论是PC端还是APP端的应用，前端样式都是离不开HTML5的。
     </p>
     <p>
      前端学习 起来起点低，比较容易入门，相对于其他IT职位来说，HTML5前端工程师相当于半个程序员，所以你不用担心学不会，很多程序员都是0基础开始学的，而且因为职位所处位置的交叉性，也就有很多Web前端开发人员是转行而来。
     </p>
     <p>
      Web前端开发到最后就是要走全栈开发的道路了，全栈开发以NodeJS作为服务端语言，基于NodeJS实现的服务端框架有Express，KOA，目前也发展的越来越成熟。既然讲到全栈开发，肯定会通过服务端语言操纵数据库，因此对于数据库的知识也是要掌握的。其实做前端的薪资来说的话，最主要的是看你自己的技术水平怎么样，看你在上什么地方工作这些种种因素来决定的。
     </p>
     <p>
      java的发展前景是很乐观的，java语言是全球最流行的语言，无论是程序界还是整个互联网行业势必是有很大的影响的。不管是人才需求还是薪资水平上，Java的发展前景都是很乐观的。语言语法简单，但是相对来说有一定的难度，Java语言拥有与C、C++等众多流行语言一样的简洁易懂的关键字、语法，而且是各种后台开发语言中相对比较容易上手的语言。使用Java语言开发诸如服务后台等复杂的应用场景都有简单完美的解决方案。
     </p>
     <p>
      做java开发者的薪资还是很可观的，初级Java工程师的待遇大概在6000-8000之间，而高级JavaEE工程师的待遇基本上万。Java编程语言是一种可以撰写跨平台应用软件的面向对象的程序设计语言。Java 编程技术具有卓越的通用性、高效性、平台移植性和安全性，广泛应用于个人PC、数据中心、游戏控制台。科学超级计算机。移动电话和互联网，同时拥有全球最大的开发者专业社群，在全球云计算和移动互联网的产业环境下，java更具备显著优势和更广阔的前景。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33353134363132312f:61727469636c652f64657461696c732f313134353930333432" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


