---
layout: post
title: "常见游戏数据指标汇总"
date: 2024-08-08 15:37:36 +0800
description: "文章浏览阅读2.8k次，点赞34次，游戏玩家在8个不同阶段的数据分析指标汇总_游戏指标"
keywords: "游戏指标"
categories: ['']
tags: ['游戏', '数据分析']
artid: "141028033"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=141028033
    alt: "常见游戏数据指标汇总"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     常见游戏数据指标汇总
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <strong>
      指标
     </strong>
     是衡量游戏业务表现的重要数据。在游戏用户生命周期的不同阶段（如获取、留存、活跃、流失等），我们需要用到不同指标来进行数据分析。以下是我们对常见的核心游戏指标，按照“用户获取”“用户属性”“用户留存”“用户活跃”“用户付费”“用户流失”“广告投放”“活动运营”
     <strong>
      八个模块进行梳理和分类汇总，
     </strong>
     帮助大家搞清楚游戏用户在不同阶段需要用到哪些数据分析指标，以及每个指标的具体定义及其公式计算：
    </p>
    <h4>
     一、用户获取
    </h4>
    <ul>
     <li>
      <p>
       <strong>
        当日新增用户数（Daily New User，简称DNU）：
       </strong>
       指每日新增的注册游戏的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        注册转化率（Registration
       </strong>
       <strong>
        Conversion Rate
       </strong>
       <strong>
        ）：
       </strong>
       一般指用户从点击广告至注册游戏之间的转化率，多以漏斗模型进行分析。公式为点击广告的用户数 / 注册游戏的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        激活率（Activation Rate）：
       </strong>
       激活是指用户安装好游戏客户端之后联网打开客户端。公式为激活用户数 / 安装用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        新手转化率（New User
       </strong>
       <strong>
        Conversion Rate
       </strong>
       <strong>
        ）：
       </strong>
       指在统计周期内，注册游戏的用户中，完成新手引导的用户比例。公式为完成新手引导的用户数 / 注册用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        日一次会话用户数（Daily One Session User，简称DOSU）：
       </strong>
       指一天内新注册且登录游戏的用户中，仅有一次会话（即玩游戏），且会话时长低于规定阈值（网络状况、加载时间等）的用户数。该指标重点关注首登日之后7天内或者14天再没有登录游戏的用户。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <h4>
     二、用户属性
    </h4>
    <ul>
     <li>
      <p>
       <strong>
        来源渠道（Source Channel）：
       </strong>
       用户是从哪个广告渠道转化而来。（这有助于进行广告渠道的归因分析）
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        系统设备（System Device）：
       </strong>
       用户手机的系统类型。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        设备型号（Device Model）：
       </strong>
       用户手机的设备型号。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        设备语言（Device Language）：
       </strong>
       用户手机使用的语言类型。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        来源国家/地区（Country / Region of Origin）：
       </strong>
       用户所属的国家或地区。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        激活时间（Activation Time）：
       </strong>
       用户激活游戏的时间，即安装好游戏客户端之后联网打开客户端的时间。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        注册时间（Registration Time）：
       </strong>
       用户注册游戏的时间。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        游戏等级（Game Level）：
       </strong>
       用户目前在游戏中所处的等级。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        首次付费时间（First Payment Time）：
       </strong>
       用户第一次进行游戏充值的时间。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        最近付费时间（Recent Payment Time）：
       </strong>
       用户最近一次进行游戏充值的时间。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        付费总额（Total Payment Amount）：
       </strong>
       用户进行游戏充值的货币总额。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        金额余额（Gold coin Balance）：
       </strong>
       用户进行游戏充值后，剩余的金币额度。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        上次访问时间（Last Visit Time）：
       </strong>
       用户最近一次登录游戏的时间。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <p>
     ……
    </p>
    <h4>
     三、用户留存
    </h4>
    <ul>
     <li>
      <p>
       <strong>
        留存用户数（Retained User）：
       </strong>
       指在统计周期内，自注册日起仍有登录行为的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        次日留存率（Day 1 Retention Rate）：
       </strong>
       指在第n天新增的用户中，在第n+1天仍然登录的用户比例。公式为第n天新增并且在第n+1天仍然登录的用户数 / 第n天新增的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        7日留存率（Day 7 Retention Rate）：
       </strong>
       指在第n天新增的用户中，在第n+6天（新增日之后的第7天）仍然登录的用户比例。公式为第n天新增并且在第n+6天仍然登录的用户数 / 第n天新增的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        30日留存率（Day 30 Retention Rate）：
       </strong>
       指在第n天新增的用户中，在第n+29天（新增日之后的第30天）仍然登录的用户比例。公式为第n天新增并且在第n+29天仍然登录的用户数 / 第n天新增的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        周留存率（Weekly Retention Rate）：
       </strong>
       指在第n周新增的用户中，在第n+1周仍然登录的用户比例。公式为第n周新增并且在第n+1周仍然登录的用户数 / 第n周新增的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        月留存率（Monthly Retention Rate）：
       </strong>
       指在第n月新增的用户中，在第n+1月仍然登录的用户比例。公式为第n月新增并且在第n+1月仍然登录的用户数 / 第n月新增的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        加权留存率（Weighted Retention Rate）：
       </strong>
       指在时间段A的新增用户、在若干天后的时间段B依然留存的用户数，占时间段A新增用户总量的比例。公式为 （第n日的留存用户数
       <strong>
        +
       </strong>
       第n+1日的留存用户数
       <strong>
        +
       </strong>
       第n+2日的留存用户数...）/（第n日的新增用户数
       <strong>
        +
       </strong>
       第n+1日的新增用户数
       <strong>
        +
       </strong>
       第n+2日的新增用户数...）。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <p>
     *游戏开服时间较长后，每日的新增用户会逐渐下滑，但计算日留存率时却会发现数据在提升。这种情况主要是因为每日新增用户的数据基数减少了，导致算出来的留存率出现虚高，即使是计算留存率均值也会出现虚高，而使用加权留存率则可以避免这种情况。
    </p>
    <h4>
     四、用户活跃
    </h4>
    <ul>
     <li>
      <p>
       <strong>
        活跃用户数（Active User）：
       </strong>
       指在统计周期内，登录过游戏的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        用户活跃率（User Activity Rate）：
       </strong>
       指在统计周期内，活跃用户数占所有注册用户的比例。公式为活跃用户数 / 总注册用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        日活跃用户数（Daily Active User，简称DAU）：
       </strong>
       指一个自然日内登录过游戏的用户数（需要做去重处理）。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        周活跃用户数（Weekly Active User，简称WAU）：
       </strong>
       指一周之内登录过游戏的用户数。WAU指标同样需要做去重处理，更适用于推出某个游戏活动时进行统计。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        月活跃用户数（Monthly Active User，简称MAU）：
       </strong>
       指一个月内登录过游戏的用户数（需要做去重处理），更关注用户活跃的整体情况。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        用户粘性（DAU/MAU 比值）：
       </strong>
       指日活跃用户数和月活跃用户数的比值，可以反映游戏的用户粘性。DAU/MAU 的比值越高，表示过去的30天内，用户流失率低，用户粘性较高，反之亦然。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        用户日参与次数（Daily Engagement Count，简称DEC）：
       </strong>
       指用户每日参与游戏的次数，用于衡量用户粘性。具体“参与”可以按实际情况定义，比如可以是用户登录游戏后在线超过一定时长。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        日均使用时长（Day Average Online Time，简称DAOT）：
       </strong>
       指每日活跃用户的平均在线时长。公式为日总计在线时长 / 日活跃用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        同时在线玩家人数（Concurrent User，简称CCU）：
       </strong>
       指在统计周期内，游戏中同时在线的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        平均同时在线玩家人数（Average Concurrent User，简称ACU）：
       </strong>
       指在统计周期内，游戏中同时在线的用户数的平均值。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        最高同时在线玩家人数（Peak Concurrent User，简称PCU）：
       </strong>
       指在统计周期内，游戏中同时在线的用户数的最大值。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        平均生命周期（Average Life Time）：
       </strong>
       指用户生命周期（首次登录到最后一次登录的时间天数）的平均值。比如以月为维度来进行计算的话，平均生命周期=这个月所有新增用户的生命周期之和 / 本月的月活跃用户数（MAU）。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <h4>
     五、用户付费
    </h4>
    <ul>
     <li>
      <p>
       <strong>
        付费用户数（Paying User）：
       </strong>
       指在统计周期内，有过充值付费行为的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        活跃付费用户数（Active Payment Account，简称APA）：
       </strong>
       指在统计周期内，仍保持活跃的付费用户数。统计需要排除曾经有过充值付费行为、但统计周期内无任何登录行为的静默付费用户。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        用户付费率 / 付费渗透率（Paying User Rate，简称PUR）：
       </strong>
       指在统计周期内，活跃用户中有过充值付费行为的用户比例。公式为活跃付费用户数（APA）/ 活跃用户数（AU）。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        首日付费率（First Day Payment Rate）：
       </strong>
       指当日新增用户中，进行充值付费的用户比例。 公式为当日注册且充值付费的用户数 / 当日新增的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        首周付费率（First Week Payment Rate）：
       </strong>
       指在第n日的新增用户中，于一周（7天）内进行充值付费的用户比例。公式为第n日注册后一周内有充值付费行为的用户数 / 第n日新增的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        每用户平均收入（Average Revenue Per User，简称ARPU）：
       </strong>
       指在统计周期内，游戏中的每位活跃用户产生的平均收入。公式为统计周期内的付费总收入 / 活跃用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        每付费用户平均收入（Average Revenue Per Paying User，简称ARPPU）：
       </strong>
       指在统计周期内，游戏中每位有过充值付费行为的用户所产生的平均收入。公式为统计周期内的付费总收入 / 付费用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        用户生命周期价值（Life Time Value，简称LTV）：
       </strong>
       指用户在整个生命周期内（从首次登录到流失前的最后一次登录），为游戏创造的所有收益总和。公式为每用户的平均LTV=ARPU * 用户的平均生命周期。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        投资回报率（Return on Investment，简称ROI）：
       </strong>
       指投资游戏后收入的净收益与成本间的百分比率。公式为ROI=利润 / 投资总额*100%
      </p>
     </li>
    </ul>
    <h4>
     六、用户流失
    </h4>
    <ul>
     <li>
      <p>
       <strong>
        流失用户数（Churned User）：
       </strong>
       指在统计周期内，未曾登录游戏的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        日流失用户（Daily Churned User，简称DCU）：
       </strong>
       指统计日当天登录过游戏，之后若干日（参数可根据实际需求定义）未登录游戏的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        周流失用户（Weekly Churned User，简称WCU）：
       </strong>
       指上周登录过游戏，但本周未登录游戏的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        月流失用户（Monthly Churned User，简称MCU）：
       </strong>
       指上月登录过游戏，但本月未登录游戏的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        流失率（Churn Rate）：
       </strong>
       指在前一个统计周期中的活跃用户，在下一个统计周期中流失的比例。公式为统计周期内的流失用户数 / 活跃用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        日流失率（Day 1 Churn Rate，简称DCR）：
       </strong>
       指统计日登录过游戏、之后若干日未登录游戏的用户，占统计日活跃用户的比例。公式为该统计日的流失用户数 / 活跃用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        周流失率（Weekly Churn Rate，简称WCR）：
       </strong>
       指上周登录过游戏、但本周未登录游戏的用户数，占上周活跃用户数的比例。公式为该统计周的流失用户数 / 活跃用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        月流失率（Monthly Churn Rate，简称MCR）：
       </strong>
       指上月登录过游戏，但本月未登录游戏的用户数，占上月活跃用户数的比例。公式为该统计月的流失用户数 / 活跃用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        距今流失天数（Days Since Last Active）：
       </strong>
       指用户最近一次登录，距离今天的天数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        回流用户（Returning User）：
       </strong>
       指在统计周期内，被标记为“流失用户”、再次登录游戏的用户。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <h4>
     七、广告投放
    </h4>
    <ul>
     <li>
      <p>
       <strong>
        广告支出回报率（Return on Advertising Spend，简称ROAS）：
       </strong>
       指广告投放的总收入与支出成本的比率，是衡量广告投放策略财务表现的指标。公式为ROAS=广告总收益 / 广告总支出。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        用户获取成本（Customer Acquisition Cost，简称CAC）：
       </strong>
       指在广告投放过程中，获取一个新用户所花费的平均成本。公式为CAC=广告投入的总费用 / 所投广告带来的新增用户数（计算时需要区分渠道）。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        平均每点击用户成本（Cost Per Click，简称CPC）：
       </strong>
       指在广告投放过程中，带来的每个点击用户的成本。公式为CPC=广告投入的总费用 / 所投广告带来的点击用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        平均每用户安装成本（Cost Per Install，简称CPI）：
       </strong>
       指在广告投放过程中，带来的每个安装用户的成本。公式为CPI=广告投入的总费用 / 所投广告带来的安装用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        平均每激活用户成本（Cost Per Action，简称CPA）：
       </strong>
       指在广告投放过程中，带来的每个激活用户的成本。公式为CPA=广告投入的总费用 / 所投广告带来的激活用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        平均每注册用户成本（Cost Per Register，简称CPR）：
       </strong>
       指在广告投放过程中，带来的每个注册用户的成本。公式为CPR=广告投入的总费用 / 所投广告带来的注册用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        平均每登录用户成本（Cost Per Login，简称CPL）：
       </strong>
       指在广告投放过程中，带来的每个登录用户的成本。公式为CPL=广告投入的总费用 / 所投广告带来的登录用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        每千次展示成本（Cost Per Mille，简称CPM）：
       </strong>
       指投放的广告曝光1000次所需要的成本。公式为CPM=广告投入的总费用 / 广告总曝光次数 * 1000。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        有效的千人成本/每千次展示收入（Effective Cost Per Mille，简称eCPM）：
       </strong>
       指投放的广告曝光1000次后所获得的总收入。公式为eCPM=广告总收益 / 广告总曝光次数 * 1000。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        按时长付费（Cost Per Time，简称CPT）：
       </strong>
       指以时间来计费的广告投放方式。公式为CPT=广告投入的总费用 / 计费周期。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <h4>
     八、活动运营
    </h4>
    <ul>
     <li>
      <p>
       <strong>
        活动参与率（Activity Participation Rate）：
       </strong>
       指发布活动后，参与活动的用户占登录用户的比例。公式为参与活动的用户数 / 登录的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        活动完成率（Activity Completion Rate）：
       </strong>
       指发布活动后，完成所有活动的用户占参与活动用户的比例。公式为完成活动的用户数 / 参与活动的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        主线任务参与率（Mainline Task Participation Rate）：
       </strong>
       指在参与活动的过程中，参加主线任务的用户比例。公式为参加主线任务的用户数 / 参与活动的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        道具人均领取次数（Average Number of Item Claims per Person）：
       </strong>
       指在参与活动的过程中，用户领取道具的平均次数。公式为道具领取的总次数 / 参与活动的用户数。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        活动参与留存率（Activity Participation Retention Rate）：
       </strong>
       指在参与活动的用户中，第n天仍然参与活动的用户比例。公式为第n天参与活动的用户数 / 参与活动的总用户数
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        活动付费转化率（Activity Payment Conversion Rate）：
       </strong>
       指在参与活动的用户中，有过充值付费行为的用户比例。公式为活动付费的用户数 / 参与活动的总用户数
      </p>
     </li>
    </ul>
    <p>
     <a class="link-info" href="https://www.datatowerai.cn/zh_CN" rel="nofollow" title="DataTower.ai">
      DataTower.ai
     </a>
     --聚焦海外应用增长的一站式智能买量归因&amp;数据分析平台
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f44617461546f7765722f:61727469636c652f64657461696c732f313431303238303333" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


