---
layout: post
title: 转载不同编程语言之间的差距与优缺点
date: 2024-03-09 12:44:07 +0800
categories: [C/C++]
tags: [c语言,c++]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124189149
    alt: 转载不同编程语言之间的差距与优缺点
artid: 124189149
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     【转载】不同编程语言之间的差距与优缺点
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <div class="article_content clearfix cye-lm-tag" id="article_content">
     <div class="markdown_views prism-atom-one-dark cye-lm-tag" id="content_views">
      <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
       <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round">
       </path>
      </svg>
      <p class="cye-lm-tag">
       C++、Java和Python都是
       <a class="hl hl-1" href="https://so.csdn.net/so/search?q=%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1&amp;spm=1001.2101.3001.7020" rel="noopener noreferrer" target="_blank">
        面向对象
       </a>
       的编程语言。其中C++和Java都是强类型语言，而Python是一种弱类型语言。
      </p>
      <h3>
       <a id="C_1">
       </a>
       C++需求效率的软件
      </h3>
      <p class="cye-lm-tag">
       C++更接近于底层，方便直接操作内存。C++不仅拥有计算机高效运行的实用性特征，同时还致力于提高大规模程序的编程质量与程序设计语言的问题描述能力。
       <br/>
       C++不仅是C和java特点的结合。实际上C++是多范式编程语言。它不仅支持传统的
       <a class="hl hl-1" href="https://so.csdn.net/so/search?q=%E9%9D%A2%E5%90%91%E8%BF%87%E7%A8%8B&amp;spm=1001.2101.3001.7020" rel="noopener noreferrer" target="_blank">
        面向过程
       </a>
       编程，也支持面向对象编程，最初C++发明的时候就叫做C with class (带类的C)，随着时间推移，C++又接受了泛形编程的思想，像STL库就是一个例子。C++的语法风格不一而同，大部分人在写C++的时候还是当作带类的C来使用，其实C++可以写出像python一样现代的风格。C++运行效率较高，同时能够比较容易地建立大型软件，适合对效率要求高的软件，比如机器学习中的神经网络，大型游戏编程等等。C++的内容非常复杂，同时语言经过了几十年的演化，所以学习起来难度较大，开发效率较低。
       <br/>
       在C语言的基础上，C++增加下面的内容：
       <br/>
       （1）类型检查更加严格
       <br/>
       （2）增加了面向对象机制
       <br/>
       （3）增加了泛型编程的机制
       <br/>
       （4）增加了函数重载和运算符重载。
       <br/>
       （5）异常处理机制
       <br/>
       （6）标准模板库STL。
      </p>
      <p class="cye-lm-tag">
       C++的优点：
       <br/>
       （1）代码可读性好。
       <br/>
       （2）可重用性好。
       <br/>
       （3）可移植。
       <br/>
       （4）C++设计成无需复杂的程序设计环境
       <br/>
       （5）运行效率高，高效安全
       <br/>
       （6）语言简洁，编写风格自由。
       <br/>
       （7）提供了标准库stl
       <br/>
       （8）面向对象机制
       <br/>
       （9）很多优秀的程序框架包括Boost、Qt、MFC、OWL、wxWidgets、WTL就是使用的C++。
       <br/>
       C++的缺点：
       <br/>
       （1）相对java来说，没有垃圾回收机制，可能引起内存设漏；
       <br/>
       （2）内容较多较难，学起来相对困难；
      </p>
      <p class="cye-lm-tag">
       游戏编程一般使用C++。
      </p>
      <h3>
       <a id="java__28">
       </a>
       java 健壮的大型软件
      </h3>
      <p class="cye-lm-tag">
       Java的语法比较规则，采用严格的面向对象编程方法，同时有很多大型的开发框架，比较适合企业级应用。Java的学习曲线较长，不仅要学习语言相关的特性，还要面向对象的软件构造方法，在此之后要学习一些框架的使用方法。
      </p>
      <p class="cye-lm-tag">
       运行在JVM上，跨平台，有GC。但略显臃肿，万物皆对象，例如一些只是键值对的数据结构也必须要通过类的方式实现，使用一个map也必须先new一下。
       <br/>
       <strong>
        （1）用途：Android &amp; IOS 应用开发，视频游戏开发，桌面GUIs（即图形用户页面），软件开发，架构等。
        <br/>
        （2）优势：市场对JAVA开发者需求旺盛，Android开发的基石，java跨平台实现一处编译多处执行，拥有强大的类库，Web开发（主流语言）。
       </strong>
       <br/>
       <strong>
        （3）缺点：占用大量的内存，启动时间较长，不直接支持硬件级别的处理
       </strong>
      </p>
      <h3>
       <a id="Python_36">
       </a>
       Python快速开发应用程序
      </h3>
      <p class="cye-lm-tag">
       python比较容易学习，语法很简单，融入了很多现代编程语言的特性。python的库非常丰富，可以迅速地开发程序，无论是网站还是小游戏都非常方便。不过，python的脚本的运行效率较低，不适合对运行效率要求较高的程序。
       <br/>
       Python是一种脚本语言。它更适合用来做算法。Python简单易学，对于新手来讲是编程入门的好选择。Python其实也是基于C++创造的，它们的区别主要体现在，C++效率高，编程难；Python效率低，编程简单。比如同样的事情，Python程序员可以很快的写出代码，但机器运行却可能需要成倍于C++的时间；反之，C++程序员编程实现的难度比较大，但在机器上的运行效率很高。因此，很多公司在核心的功能、需要大量运行的部分更倾向于选择C++，而在执行次数不多，但对写代码速度要求比较高的部分则更倾向于使用Python。
       <br/>
       <strong>
        （1）用途：爬虫，Web开发，视频游戏开发，桌面GUIs（即图形用户页面），软件开发，架构等。
       </strong>
       <br/>
       <strong>
        （2）优势：拥有强大的开源类库，开发效率高，作为Raspberry Pi等新型平台开发基础，易上手
       </strong>
       <br/>
       <strong>
        （3）缺点：运行速度低于编译型语言，在移动计算领域乏力
       </strong>
      </p>
      <p class="cye-lm-tag">
       Python是弱类型语言，所以在写函数的时候，必须打上注释，注释参数类型，不然非常不好调用。而且要ASSESSMENT确认参数类型，及时报错。Python的最大缺点是慢，因为python是解释性语言，解释器解释执行高级语言，而JVM跑的是字节码（类似机器语言），C++编译后exe直接是机器语言。
      </p>
      <h3 class="cye-lm-tag">
       <a id="Matlab_45">
       </a>
       <a class="hl hl-1" href="https://so.csdn.net/so/search?q=Matlab&amp;spm=1001.2101.3001.7020" rel="noopener noreferrer" target="_blank">
        Matlab
       </a>
      </h3>
      <p class="cye-lm-tag">
       太大了，也有点慢。不过自带了很多函数，不像python要import包。
      </p>
      <h3>
       <a id="C_49">
       </a>
       C
      </h3>
      <p class="cye-lm-tag">
       C语言的优点：
       <br/>
       1.面向过程的语言
       <br/>
       C语言是面向过程的语言，在这里用户创建过程或函数来执行他们的任务。面向过程的语言是很容易学，因为它遵循的算法来执行你的语句。要使用面向过程的语言开发程序，你需要画/编写算法，然后开始转换成程序或功能。
       <br/>
       2.拥有许多库
       <br/>
       C语言中提供了大量的函数其中包括系统生成的函数和用户定义的函数。 C编译器自带的头文件，其中包括可用于开发程序的许多基本功能列表。同时，程序员还可以创建功能，按他们的要求被称为用户生成/定义的函数。
       <br/>
       3.编译速度
       <br/>
       C编译器产生的机器代码非常快相比其他语言的编译器。 C编译器可以在两秒编译约1000行代码。 C编译器的另一个好处是，它还优化了代码更快的执行速度
       <br/>
       4.易学（语法是接近英语）
       <br/>
       C语言的语法是很容易理解的。它使用关键字就像if, else, goto, switch, goto, main等。这类关键词，我们都在我们的日常生活使用的是传达意义或得到一些决定。
       <br/>
       5.可移植
       <br/>
       C语言的设置是大约3-5 MB。所以，你可以随身携带在你的软盘驱动器或随身碟这种语言。它非常易于安装和操作，又其输出是可以在任何一台电脑，没有任何其他的框架/软件执行的exe文件。
       <br/>
       C是高度可移植的语言。这意味着，对于一台计算机编写的C程序可以在另一台计算机上轻松地运行而没有任何变化或做一个小的变化。
       <br/>
       6.C语言为许多其他目前已知的语言构建模块。
       <br/>
       C语言具有各种各样的数据类型和强大的操作符。由于这个原因，用C语言编写程序是高效，快速和易于理解。
       <br/>
       7.只有32 ANSI C关键字和它的长度依赖于它的的内置函数。
       <br/>
       有几个标准的函数可用于开发程序。
       <br/>
       8.C的另一个重要优势是它能够扩展自己。
       <br/>
       一个C程序基本上是那些由C库支持的功能集合，这让我们更容易对我们自己函数添加到C库中。
       <br/>
       由于大量功能的可用性，编程任务变得简单。
       <br/>
       9.C语言是一种结构化程序设计语言。
       <br/>
       这使得用户能够想到一个问题中的功能模块或块的条款。这些模块的集合可以编写一个完整的程序。这种模块化结构，使程序调试，测试和维护变得更加容易。
      </p>
      <p class="cye-lm-tag">
       C语言的缺点：
       <br/>
       1.面向对象编程功能（OOPs）
       <br/>
       面向对象编程的特点是C语言缺少的，你只能使用面向过程的语言来开发程序。C没有的OOPs概念，这就是为什么C ++被开发。
       <br/>
       2.运行时类型检查是不可用
       <br/>
       在C语言没有规定运行时类型检查，比如我传递浮点值，而接收参数为整数类型那么值将会被改变，它不会给任何类型的错误信息。
       <br/>
       3.命名空间功能
       <br/>
       C不提供的命名空间功能，让你是不能够在一个范围内再次使用相同的变量名。如果命名空间功能可用的话，那么你可以能够重复使用相同的变量名。
       <br/>
       4.构造函数和析构函数不可用：
       <br/>
       C不提供面向对象的特性，因此它不具有构造和析构功能。构造函数和析构函数用于构造对象和销毁对象。因此，在C语言中，你必须通过方法或者以其他方式来手动实现变量的析构和构造。
      </p>
      <h3>
       <a id="CCJava_83">
       </a>
       C、C++、Java比较
      </h3>
      <p class="cye-lm-tag">
       （1）指针：C++和C中都有指针的概念，C++还可以使用智能指针，boost库。指针可以理解为一个地址，可以由程序员使用指针直接拿到该地址的数据，但是由于指针在使用的过程中，如果没有处理好，容易出现空指针和野指针，带来一些麻烦，因此Java去掉了指针的功能，规避了指针使用中可能存在的混乱情况。
       <br/>
       （2）封装：Java在C++的基础上又做了更高级的封装，具有良好的平台间的可移植性。C++一次编写到处编译，而Java一次编译到处运行。Java中的功能C++都能够实现，只是相对来说在编程方面会比较复杂一些。
       <br/>
       （3）垃圾回收方面：C++需要程序员自己回收，对内存进行良好的管理，而Java则不需要程序员自己完成这个工作，有自己的垃圾回收机制。
       <br/>
       （4）实现不同：比如C++把声明和实现分别放在头文件和源文件中，而Java则不使用头文件。C++引用其他内容时需要include，而Java则用package和import。
      </p>
     </div>
     <div>
      <div>
      </div>
     </div>
    </div>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


