---
layout: post
title: "技术前沿-5G技术的实现原理"
date: 2024-12-27 21:56:39 +0800
description: "技术前沿：5g技术：https://blog.csdn.net/a493823882/article"
keywords: "5g实现"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "100177947"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=100177947
  alt: "技术前沿-5G技术的实现原理"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     技术前沿---5G技术的实现原理
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     技术前沿：
     <br/>
     1g…2g以pc为主
     <br/>
     3g…4g以手机为主
     <br/>
     5g就是实现万物互联(20%通信…80%是物联网)远程医疗，远程教学
    </p>
    <p>
     人脸识别，生理学的变化。照一下镜子就能知道自己的生理状况。生理，神经系统发生的一些运动。多功能的灯杆，可节省资源。看到垃级的痕迹和足迹。
    </p>
    <p>
     5g是物与物的互联
     <br/>
     3g。。4g解决的是人与人之间通信的过程
    </p>
    <p>
     网络安全也需要数据的传输运算更快。解决了网络安全里的延时问题
    </p>
    <p>
     看无卡顿看超清直播，看vr…通信上的一小步，数据传送速度…(每秒1m…下个1g需要1024秒，现在5g出来后，每秒100m，10秒的时间。。。忽略)
    </p>
    <p>
     低实延，大带宽，实现实时远程教学。学生与老师无障碍远程互动。实时控制类手术
    </p>
    <p>
     2019年50个城市5g信号的覆盖
     <br/>
     2020年全国5g信号的覆盖。它正在从啇用到民用。
    </p>
    <p>
     重点就是一个：实时
    </p>
    <p>
     现在在安装基站，天线，架设光纤，光缆。信号处理，服务器，然后是调试
    </p>
    <p>
     4g暴发了移动支付，直播产业
    </p>
    <p>
     5g三大应用场景：海量连接，/高可靠，低时延/高清的数据传输
    </p>
    <p>
     4g出发点是人与人，5g是人与物，物与物。
    </p>
    <p>
     推动人工智能，大数据。因为可以实时数据传输，所以会出现海量数据，所以会云计算，硬件上需要有量子计算机，量子计算的支持。
    </p>
    <p>
     一个是解决信息传输(怎样传得更快，传的数据更准确详细)，一个是解决(信息)安全。
    </p>
    <p>
     工业产业的变革，而非面向人。为上层数据分析，获取提供基础性的支持
    </p>
    <p>
     除了连接，还有计算
    </p>
    <p>
     计算，存储，分析都放在云端。实时可靠的传给机器人。它相当于地基。你可以在上面盖泳池，刻金，。。。
    </p>
    <p>
     聪明的车，智慧的路，强大的网
    </p>
    <p>
     1g的数据传送到接收如果只需1秒，在不考虑资源消耗的情况，那科幻就变成现实了
    </p>
    <p>
     三大空间：居家，办公，移动空间
    </p>
    <p>
     行业融合。现在正在构建6g的蓝图。预计2025年5g会很成熟。2030年6g将出现，进入人们的生活。
    </p>
    <p>
     大哥大是1g
     <br/>
     2g实现短信的传输
     <br/>
     3g是智能手机的时代，实现在线上网
     <br/>
     4g是视频。。。直播的。。。语音的时代
     <br/>
     5g几秒就可以下载好一部超高清视频。vr…自动驾驶，云服务，物联网，智能化。。。5g是第五代移动通信技术
     <br/>
     云盘替代本地存储将有可能实现
    </p>
    <p>
     LTE(Long Term Evolution,长期演进)项目是3G的演进…4g现在拥有千兆级的let可缩短等待时间，降低运营成本提供更高的峰值数据传输速率。。。调制解调器，它支持1gb的网速(是集成在手机通信芯片上的)4g的let技术需要进一步的增强，才能与5g更好的融合初期，四级和五级应该共存，然后四级作为基础层5g作为系统增强层。为了应对5g超高的带宽和速率。所以4g需要有千兆级let。才能作为合格的五g的备胎
    </p>
    <h2>
     <a id="_57">
     </a>
     实现技术
    </h2>
    <ol>
     <li>
      毫米波
      <br/>
      3到6hz是传统，5g是6hz以上，但这个频段的信号不能穿透建筑物会被植物和雨水吸收，解决它的办法是使用小基站
     </li>
     <li>
      小基站
      <br/>
      他使用了小基站来代替大基站。当你的信号被阻挡的时候手机会自动切换到另一个小基站，从而保证稳定的连接。用毫米波的移动化技术可以解决小基站数量过于旁大而导致实施部署成本高的问题。智能的波数搜索和波数追踪算法可以实现毫米波的移动化
     </li>
     <li>
      全双工
      <br/>
      就是用户可同时进行上传和下载，之前的话，如果用户进行上传，就不能进行下载，否则就会发生车祸，但现在用户既可以上传，也可以上传，也可以下载
     </li>
     <li>
      波束成型
      <br/>
      他就像一个信号灯在多个设备之间进行指挥，信号如何定向传输，当你想上网的时候，设备会发送信号上传。信号会在空间分散式的传播当激战终端收到信号后呢？根据信号的来源做分析，进行定向的回传保证信号全部回到你的手机，减少信号的丢失这样网速就更快
     </li>
     <li>
      大规模mimo
      <br/>
      multiple多入多出4在基站上咋了，2到8根的天线，但是5g不同他在基站上最多的用到了256根天线
     </li>
    </ol>
    <p>
     5g技术：https://blog.csdn.net/a493823882/article/details/80504263
    </p>
    <p>
     https://blog.csdn.net/wuyuzun/article/details/81328437
    </p>
    <p>
     2g使用的是GPRS 系统分组交换，通过语音信道传送数据封包。
    </p>
    <p>
     带宽就好像高速公路，带宽愈宽就好像高速公路愈寛（车道愈多），代表行车速度愈快，也就是通讯时数据传输率愈高
    </p>
    <p>
     无线通信传递媒介：电磁波{电场+磁场垂直传播}～～～如水波，所以会按一定频率振动，电磁波每秒钟振动的次数叫频率(单位是hz)，无线局域网络（Wi-Fi）与蓝牙（Bluetooth）的通讯频率为 2.4GHz，意思就是它使用的电磁波每秒钟振动 24 亿次（在这里 G 的意思是 Giga)
     <br/>
     频率 30GHz 以上(5g用的就是这种电波)
    </p>
    <p>
     频率大约 100M~1MHz 的电磁波：通常应用在无线电视、行动通讯（GSM / GPRS）、调幅广播（AM）、
     <br/>
     100K~1KHz。。。。电话
    </p>
    <p>
     数字讯号让我们可以利用不同的调变与多任务技术，使相同带宽的介质具有更高的数据传输率
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34313036333134312f:61727469636c652f64657461696c732f313030313737393437" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
