---
layout: post
title: "分享几个免费的开源邮件服务器软件"
date: 2024-12-05 15:11:39 +0800
description: "文章浏览阅读7.5w次，点赞4次，收藏40次。由于企业的需要，我们很可能需要架设一个邮件服务器，微软"
keywords: "开源邮箱"
categories: ['知识扫盲']
tags: ['经验分享']
artid: "114275046"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114275046
    alt: "分享几个免费的开源邮件服务器软件"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     分享几个免费的开源邮件服务器软件
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     由于企业的需要，我们很可能需要架设一个邮件服务器，微软的Exchange太复杂？GOOGLE出来的又收费！头大了吧,下面则有一些开源免费的邮箱服务器软件。
    </p>
    <h3>
     <a id="hMailServer_2">
     </a>
     hMailServer
    </h3>
    <p>
     hmailserver是一个免费的win下的邮件服务器,类似于国内的winmail的管理界面只是没有中文不过可以找到网上的中文包补丁,
    </p>
    <p>
     支持SMTP,POP3,IMAP
    </p>
    <p>
     不内置Webmail但可以使用开源的各种web端来组合使用.
    </p>
    <p>
     可以使用邮件过滤黑白单灰名单,杀毒.
    </p>
    <p>
     后台数据在MSSQL或者MYSQL.
    </p>
    <p>
     其官网有SquirrelMail的下载.以及各种组件.只是全英文.英文不好的可以请GG大神帮助一下.
    </p>
    <h3>
     <a id="Extmail_16">
     </a>
     Extmail
    </h3>
    <p>
     (发现江民杀毒就是用的这个http://mail.jiangmin.com)
    </p>
    <p>
     ExtMailSolution是一个基于优秀开源软件的电子邮件系统解决方案，核心部件包括了Postfix,Amavisd- new,ClamAV,ExtMail和ExtMan，Courier系列软件。是一个功能相对比较齐全的免费电子邮件系统。以下是其主要的特性列表：
    </p>
    <p>
     支持SMTP/POP3/HTTP协议
    </p>
    <p>
     支持SMTP认证及ESMTP
    </p>
    <p>
     可支持大容量邮箱(大于1GB）
    </p>
    <p>
     高速Web界面访问邮箱
    </p>
    <p>
     完整的Web管理后台
    </p>
    <p>
     在线服务端病毒过滤
    </p>
    <p>
     内建内容过滤
    </p>
    <p>
     SMTP行为识别垃圾邮件
    </p>
    <p>
     支持大量反垃圾邮件技术
    </p>
    <p>
     图形化邮件日志分析
    </p>
    <p>
     支持别名/多域/域管理员等
    </p>
    <p>
     支持网络磁盘/POP3邮件
    </p>
    <p>
     支持读/写HTML格式邮件
    </p>
    <p>
     支持定制模板及多语言
    </p>
    <h3>
     <a id="MacallanMailSolution_50">
     </a>
     MacallanMailSolution
    </h3>
    <p>
     MacallanMailSolution是一款POP3、IMAP、SMTP、HTTP(webMail)邮件服务器软件，它还包括了防垃圾 邮件机制。MMS免费邮件服务器(SMTP/POP3/IMAP/HTTP/NEWS/SSL/Tunnel)支持Microsoft系统下的客户端工 作，MicrosoftOutlookExpress或者MicrosoftOutlook。它可以同时管理管理内部或外部互联网的电子邮件。
    </p>
    <h3>
     <a id="AfterLogicXMailServer_54">
     </a>
     AfterLogicXMailServer
    </h3>
    <p>
     AfterLogicXMailServer是一款免费的邮件服务器，提供SMTP和POP3支持，多个虚拟邮件域名，多账号，垃圾邮件过滤等功能。
    </p>
    <h3>
     <a id="ArGoSoftMailServerFree_58">
     </a>
     ArGoSoftMailServerFree
    </h3>
    <p>
     Windows下的全功能的邮件服务器，支持POP3/SMTP/FINGER，简单易用。
    </p>
    <h3>
     <a id="eRisemail_61">
     </a>
     eRisemail邮件服务器
    </h3>
    <p>
     基于Linux和MySQL的免费的邮件服务器。支持SMTP,SMTPS,POP3,POP3S,IMAP,IMAPS.支持邮件组。推荐 Ubuntu+MySQL5.0.支持 GnomeEvolution,MozilaThunderbird,OutlookExpress,MicrosoftOutlook
    </p>
    <h3>
     <a id="iredmail_65">
     </a>
     iredmail
    </h3>
    <p>
     由rhms项目更名而来。RedHat®EnterpriseLinux和CentOS在操作系统安装好后使用的一套shell脚本，用于快速部署一套功能完善的邮件服务器解决方案。
    </p>
    <p>
     提供SMTP，SMTPS服务。
    </p>
    <p>
     提供POP3，POP3S，IMAP，IMAPS服务。可以使用OutLook,Foxmail,Thunderbird等邮件客户端收发邮件，并且可以选择是否使用加密传输以保证信息安全；
    </p>
    <p>
     邮件备份与监控机制。可以监控、备份单个用户收发的邮件，也可以对整个域的用户进行监控和备份。
    </p>
    <p>
     抵挡垃圾邮件
    </p>
    <p>
     使用SPF技术识别邮件来源，有效防止假冒邮件。
    </p>
    <p>
     使用DKIM签名和校验技术
    </p>
    <p>
     使用灰名单(greylist)技术,黑、白名单技术
    </p>
    <p>
     spamtrap（垃圾邮件陷阱）机制。
    </p>
    <p>
     邮件收发频率控制。
    </p>
    <p>
     邮件收发总容量控制
    </p>
    <p>
     使用开源查杀毒引擎ClamAV提供病毒查杀服务保障邮件安全。
    </p>
    <p>
     提供基于AJAX技术的WebMail程序，易于操作，性能优异，速度快。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      ————————————————
      <br/>
      版权声明：本文为CSDN博主「yihu0817」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
      <br/>
      原文链接：https://blog.csdn.net/yihu0817/article/details/41966109
     </p>
    </blockquote>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7874686f36322f:61727469636c652f64657461696c732f313134323735303436" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


