---
layout: post
title: "后端语言除了java_浅谈后端语言优缺点"
date: 2024-04-03 08:58:07 +0800
description: "文章浏览阅读3.本文探讨了后端语言的优缺点，包括C/C++的底层交互但缺乏现代特性，Java的高效生"
keywords: "后端语言"
categories: ['']
tags: ['后端语言除了Java']
artid: "114151306"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114151306
    alt: "后端语言除了java_浅谈后端语言优缺点"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     后端语言除了java_浅谈后端语言优缺点
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      浅谈后端语言优缺点
     </p>
     <p>
      兄弟连教育在前不久，回答了一个关于后端语言选型的问题，那么后端语言都有哪些，存在什么样的优缺点？因此兄弟连与大家分享一下心得。
     </p>
     <p>
      语言优缺点
     </p>
     <p>
      C/C++
     </p>
     <p>
      C 语言虽然是非常贴近操作系统的语言，能和操作系统API很好的交互，但是C语言并没有现代化工程开发所需要的面向对象功能，当然也缺乏泛型之类的功能，如果以CGI的形式开发，那么缺点非常明显，这也是第二代后端平台兴起的原因。
     </p>
     <p>
      C++ 具有现代化工程开发所需要的各种功能，但是它同样有缺点：
     </p>
     <p>
      缺乏字符串处理，Web开发最主要的就是字符串的处理，所有的一切几乎都要和字符串打交道，但是C++最差的就是字符串处理，只有std::string这个标准库提供的字符串类。用过的基本都知道，这是所有语言中最差的字符串类，缺乏方便的UTF-8支持，缺乏正则表达式匹配，几乎什么都缺。
     </p>
     <p>
      缺乏 Web标准的支持，我这里说的标准是指语言层面上对HTTP协议的支持。Web是基于HTTP协议和TCP协议产生的，TCP协议控制了如何传输，HTTP协议定义了浏览器和服务端如何通信。而C++极度缺乏这方面的支持，如果需要做非CGI开发，只能自己手工处理Socket通信。
     </p>
     <p>
      缺乏 HTTP框架和业务代码之间的交互标准，框架就算完成了HTTP通信部分，也没有一个标准规定框架如何和业务代码交互。不过，实际上C++框架是实现自己的交互流程。但是缺乏规范则是框架稀少的原因。
     </p>
     <p>
      这三点主要的缺点非常明显的，所以社区都没兴趣给写基于 C++的Web框架，就算有也是小打小闹。
     </p>
     <p>
      Java
     </p>
     <p>
      Java 的效率相对于C/C++这种手动管理内存的语言来说是低的，哪怕使用了引用计数，C/C++也能把Java甩出N条街。但是Java相对于其他脚本语言来说优势非常明显
     </p>
     <p>
      强类型、编译型语言，这点就使得 Java在效率远超动态类型语言，而且在编译时就能发现bug，不需要等到运行时再去调试，现在的很多IDE也能做静态语言分析，不需要编译就能发现语法错误，这就能提升效率。
     </p>
     <p>
      Java SE 规范，这就让Java能像C/C++一样贴近操作系统，自由处理网络相关、IO相关的内容，功能很强大。
     </p>
     <p>
      Java EE 规范，完善的规范使得Java后端发展有了很好的规范基础，统一的环境。规范让框架和业务代码有了交互的标准(Servlet脱胎于Applet，结果Applet没什么卵用，反而Servlet得到了极大的发展)。
     </p>
     <p>
      Java 有着最完善的生态链，无论是框架还是编译工具链，模块系统做的非常棒，现代工程所需的各种设计模式都有着很好的实践。除了Java以外，JVM上面还有着更多的语言可以选择。
     </p>
     <p>
      当然，Java本身也有很多缺点：
     </p>
     <p>
      编译型语言开发效率慢
     </p>
     <p>
      想要上手开发业务容易，但是想要真正懂得 Servlet和框架如何运行就难了。
     </p>
     <p>
      语言本身也存在着很多缺点，比如将 C那里继承过来的类型又重新封装了一次，一些新颖的技术没能第一时间引入，比如Lambda这样的到了1.8才引入，甚至有人说说，Java什么都好，除了语言本身。但是它至少比市面上其他语言更能接受。
     </p>
     <p>
      本身的规范和不够灵活也导致了代码本身很难优化，好的代码和差的代码在一套规则的束缚下实际上性能并没有多少差距，更多的优化被交给了 JVM
     </p>
     <p>
      PHP
     </p>
     <p>
      PHP 作为一门脚本语言，本身运行效率确实不是很高，但是在PHP7平台上，PHP培训已经算是脚本语言中比较高的了，而且在现有的硬件平台上，PHP本身的效率基本不会成为瓶颈。它作为一门脚本语言也有着很多优势：
     </p>
     <p>
      天生的模板语言，不需要学习其他的模板语言，提升了开发效率，也提升了运行效率。(比如 CodeIgniter，就大部分框架来说，使用PHP作为模板语言能提升效率，但是像Laravel这种能对模板编译缓存的另算)
     </p>
     <p>
      上手容易，生态链也很不错，LAMP、LNMP这样部署的技术可以说是烂大街了，基本没有学习成本
     </p>
     <p>
      缺点：
     </p>
     <p>
      解释型语言，不能常驻内存，巨大的缺陷。
     </p>
     <p>
      缺乏好用的包管理和命名空间，也缺乏好用的模块系统(Composer另说)
     </p>
     <p>
      Node.js
     </p>
     <p>
      Node.js 作为目前比较火热的语言，确实有它的独到之处，这里先列举它的优点：
     </p>
     <p>
      事件循环 +异步IO，这让它在高并发的情况下能大显身手。
     </p>
     <p>
      JavaScript 易上手，有着活跃的社区和很多的第三方库
     </p>
     <p>
      常驻内存简直不要太好
     </p>
     <p>
      可用的模块系统
     </p>
     <p>
      天生跟 Docker有缘
     </p>
     <p>
      前端使用 JavaScript，学习Node.js能做到全栈开发
     </p>
     <p>
      缺点：
     </p>
     <p>
      也是 JavaScript，JavaScript是基于原型的语言，从严格上来说并没有真正面向对象，这样也让JavaScript在编写业务代码的时候极为困难。
     </p>
     <p>
      混乱的语言规范，现在并行着 ES5、ES6、ES7，需要Babel这样的工具帮忙
     </p>
     <p>
      在服务端上只存在 CommonJS模块系统，但是在规范上来说则有很多，准确来说这并不是一个很大的问题，可以忽略
     </p>
     <p>
      ES5 愚蠢的回调产生的回调地狱，但是ES6解决了这个问题，准确来说也不是什么大问题。
     </p>
     <p>
      Swoole
     </p>
     <p>
      Swoole 跟Node.js很相似，相比Node.js它在语言层面上比JavaScript更加规范好用。但是它存在两个缺点：
     </p>
     <p>
      文档！文档！文档！重要的事情说三遍。
     </p>
     <p>
      单纯的 Swoole扩展基本不能用，必须依赖Swoole框架，所以。。。文档！文档！文档！问题还是文档
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33353637393836392f:61727469636c652f64657461696c732f313134313531333036" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


