---
layout: post
title: "嵌入式操作系统微软另一个天下"
date: 2024-09-28 15:34:26 +0800
description: "嵌入式操作系统：微软另一个天下？                                  "
keywords: "windows嵌入式系统"
categories: ['System', 'Operating']
tags: ['微软', '嵌入式操作系统', '嵌入式', '产品', 'Windows', 'Microsoft']
artid: "745811"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=745811
    alt: "嵌入式操作系统微软另一个天下"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     嵌入式操作系统：微软另一个天下？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <table align="center" border="0" cellpadding="0" cellspacing="0" height="100%" width="100%">
     <tbody>
      <tr>
       <td align="left" height="25">
        <div align="center">
         <h4>
          嵌入式操作系统：微软另一个天下？
         </h4>
        </div>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td bgcolor="#ffffff" class="table">
        <br/>
        <table bgcolor="#93c901" border="1" cellspacing="0" class="rcontent" width="100%">
         <tbody>
          <tr>
           <td>
           </td>
          </tr>
         </tbody>
        </table>
        详细内容:嵌入式操作系统：微软另一个天下？
        <br/>
        <br/>
        嵌入式开发在人们的印象中多应用在工业控制领域以及智能机器人,但随作移动通讯以及智能家电、网络家电的发展,嵌入式开发的应用越来越广,他同时带来的巨大经济利益将吸引更多的厂商投入其中,随作这个领域的发展,对移动应用软件开发人员的需要将超过目前的WEB程序员,这就给个人带来很大的机会,而与此同时技术上的进步将使移动应用软件的开发变得更加容易。
        <br/>
        随着后PC时代的到来,嵌入式系统技术已经成为了一个万众瞩目的焦点。从mp3,PDA等各种各样的数字化消费电子产品,到网络家电,智能家电,车载电子设备及至工业和服务领域中的数字机床,智能工具,工业机器人,服务机器人,巨大的市场潜力,无穷的商机,吸引了各路英豪纷踵沓来。
        <br/>
        在这种良好的氛围下,作为嵌入式技术应用的重头戏,个人消费电子产品市场同样出现了红红火火的局面。硬件方面,各大厂商如Intel,AMD等相继推出了自己的专用嵌入式芯片,漫天而至的是mp3,PDA,无线上网装置,让人们充分感受到了这股强劲之势。软件方面,在palm和微软两大巨头的引领下,也出现了空前繁荣的局面。虽然操作系统的大半已经被他们抢占,但是应用软件方面仍然存在巨大的开发空间。所谓无限商机,尽在眼前。嵌入式系统技术的春天已经来到。
        <br/>
        面对这种时机,作为软件业界的巨头微软当仁不让,以疾风之势大规模的投入到嵌入式技术的研发之中。事实上,尽管是软件业的老大,微软在嵌入式系统方面起步却是相对较晚的。当windriver和palm已经占据市场大部分的份额时,微软还在研制自己的通用嵌入式平台。这其中的原因,是由于微软一贯的开发作风,使得它过于追求系统的完整与强功用性,使得研发的周期相对较长。然而尽管如此,微软仍然以其强大的技术和经济力量,在进入嵌入式市场极短的时间里,便为自己占据了一席之地,并以惊人的速度迅速扩大其市场份额。
        <br/>
        微软认为在嵌入式系统方面其工作的核心和基础就是为嵌入式设备制造商建立优质设备提供所需的嵌入式开发平台,这些设备覆盖了从简单的数据采集工具到全功能Web终端的各种嵌入式智能设备。Windows Embedded产品家族由Windows CE 3.0,Windows NT? Embedded 4.0和Server Appliance Kit组成。 为了实现各种灵活的解决方案,新一代由Windows驱动的32位智能联网设备需要丰富的应用程序和Internet服务,而Microsoft Windows Embedded 操作系统和工具则提供了构建这类设备所需的完善的软件平台。去年推出的Windows CE由于拥有广大使用者所熟悉的windows 界面,已经在palm称雄的pda操作系统软件领域中拥有了愈来愈多的用户。
        <br/>
        在今年四月份旧金山召开的ESC 2001（嵌入式系统大会）上,微软公司发布了"Talisker"的Beta 1版本。"Talisker"是Microsoft? Windows? CE 操作系统后续版本的代号,是下一代功能强大的实时嵌入式操作系统。它不仅可以提供最新的无线和多媒体功能,还可以帮助嵌入式系统开发人员以更快的速度开发出智能网络互联设备。"Talisker" Beta 1提供了许多重要的新特性,例如通过在CE中对蓝牙技术的系统级支持能够实现的更为完善的无线和网络连接、通用即插即用（UPnP）和新的USB驱动程序、可支持DVD的增强多媒体功能、内嵌的Kerberos安全协议,以及用于"Talisker"中HTTP Server的SSL支持等。此外,其他一些新功能,如可安装中断服务例程（ISR）、新的BSP及可定制UI服务等新的特性还可帮助OEM厂商减少产品投放市场所需的时间,并可帮助它们在整个产品生存周期中不断升级设备的功能。
        <br/>
        在近期推出的Microsoft Windows XP Embedded 操作系统和工具为生成下一代智能化的、32 位连接的 Windows Powered 设备提供了完善的软件平台,它建立在Windows2000经过实践检验的代码库基础之上,提供行业领先的可靠性、安全性、优良性能,以及最新的多媒体、电源管理和设备支持。此外,Windows XP Embedded还包含一套经过重新设计的完整工具集。利用Windows XP Embedded方便的开发下一代嵌入式系统。上述几项系统软件的发布不仅表明了微软对于嵌入式技术的重视程度,同时更加说明了微软在这一领域同样希望继续保持自己的技术领先优势。
        <br/>
        除此之外,在软件开发方面。微软发布了18种新的Windows CE 3.0板卡支持软件包（BSP）,从而进一步减少了OEM厂商产品投放市场所需的时间。为了充分占有嵌入式系统市场,微软将向嵌入式统开发商提供各种解决方案。这些解决方案包括基础架构技术,如COM（组件对象模型）和Windows Media技术、嵌入式操作系统及工具包等 ,此外还包括诸如Web浏览器和游戏的应用程序,提供给WebTV和MSN的服务等。
        <br/>
        硬件方面,微软的主要工作是与各大硬件厂商（其中主要是其老伙伴Intel公司）联合,占领各大开发应用领域,同时也生产自己的WindowsCE设备（主要是Power Pocket PC和Power Handheld PC）。其中Windows Powered Pocket PC操作系统主要以无线、多媒体、移动办公等丰富的高端功能,更好地满足了商务人士、企业级用户对移动计算的需求。目前,除了众多硬件设备制造商纷纷推出基于Pocket PC的随身电脑产品之外,已经有越来越多的IT公司致力于开发基于Pocket PC的应用方案,而且其中许多移动方案已经在金融、保险、零售和交通等领域成功地投入了商业应用。
        <br/>
        采用Microsoft Embedded操作系统拥有很多的优点,主要体现在以下几个方面：
        <br/>
        1． 微软拥有雄厚的技术力量,其经过长时间完成的嵌入式系统拥有别的小公司制作的系统无法比拟的优点：系统功能强大,结构优化。
        <br/>
        2． 微软的产品线很长,其嵌入式操作系统与传统的PC操作系统有着巨大的相似之处,尤其是同样采用的Win32编程。这使得各个硬件开发商可以利用已有的软件开发技术使用较短的时间完成产品的研发过程。
        <br/>
        3． 微软提供的各种培训,研发资源使得开发人员能够很快的投入到产品设计中。
        <br/>
        4． 基于微软如此强大的技术和经济实力,我们完全可以相信微软同样可以在嵌入式系统称雄,所以采用WinCE系统具有较长的生命力。
        <br/>
        由此可见,微软对于嵌入式系统市场,实在是来势凶猛。使得各个厂家面临着如此大的诱惑,难以支持,纷纷投入微软的怀抱。
        <br/>
        在今年2月6号,微软公司首席执行官史蒂夫-巴尔默在拉斯维加斯举行的会议上正式宣布与数家半导体生产商结成战略联盟。这次联盟将使与微软公司合作的半导体生产商有能力开发各种专用设备芯片,这些芯片将广泛用于各个生产领域,它们均使用微软公司的嵌入式操作系统软件。微软公司计划同意包括英特尔、MIPS技术公司以及ARM在内的多家芯片制造商对其视窗操作系统软件程序的"源代码"进行修改。此前,尽管微软曾允许部分研发商接触上述源代码,但该公司从未同意后者对其加以修改。而微软的副总裁比尔-维吉特后些时候也说,微软嵌入式软件研发部门已经与450家硬件制造商建立了合作关系,这一数目较之去年9月上升了125%,而且该部门在本财年前6个月的收益较之去年同期增加了300%。在今年10月下旬的APEC会议期间微软公司董事长兼首席软件设计师比尔.盖茨和七大公司的中国区总裁进行了"一场畅谈数字产品前景的'武林盛会'"。在这次会议上,他非常看好无线产品,尤其是PDA：他认为软件将变得更易于使用、更可靠。个人数字助理(PDA)这种无线产品能够使知识工人更具效率,"在这个领域,我们还只不过刚撕开市场的封皮。"
        <br/>
        软实行的Windows CE 3.0技术革新联盟计划,已经使得各主要的系统集成商,如Accelent Systems公司、Annasoft Systems公司、BSQUARE公司、NMI Electronics有限公司、3Soft GmbH公司及VenturCom有限公司等都加入了该计划。访问到更多的源代码访问不仅可以加速设备的开发工作,还可以在系统集成商为由Windows驱动的智能设备开发应用程序和服务时简化调试过程。微软还发布了新的Windows CE 3.0全球培训计划,宣布了Microsoft Windows CE 3.0 技术革新联盟计划（Innovation Alliance Program）,系统集成商（SI）因此可以通过该计划访问到更多的源代码,因而可以为其客户提供品质更为出众的服务。
        <br/>
        今年4月,微软、英特尔联合康柏以及十余家微软证券行业核心合作伙伴,在北京举办"微软/英特尔证券解决方案大会",就国内证券业所面临的机遇与挑战以及微软/英特尔解决方案在证券业的实际应用开展广泛深入的交流和探讨。其目的很明确,就是要通过强强组合实现强大的系统内部扩充能力和系统外部的扩展能力,占据高度网络化的证券市场。
        <br/>
        6月,微软公司在国际CES大会上展示了6款基于Windows CE的设备,包括网络收音机,网页浏览板,以及可戴在身上的Internet设备等,它们是分别由Hitachi , Samsung Electronics, Siemens, AboCom Systems, DigMedia和 SmartMedia生产的,意在展示Windows CE广泛的应用领域。日立公司数字系统媒体部的Osamu Ebina声称,他们已经使用了多个操作系统,但是唯有Windows CE能够使他们研制的可戴Internet设备能够在六个月完成研发的工作。
        <br/>
        10月份,微软公司又在北京召开了微软移动方案开发者大会,向与会者介绍了最新的移动开发技术,同时宣布与康柏、惠普、联想的合作伙伴联手推出移动开发方案伙伴计划。微软公司还推出了移动方案伙伴计划（Mobile Solutions Partner Program）。微软亚洲区合作伙伴市场经理梁文德先生进一步阐述了微软移动方案伙伴计划："微软将为加入微软移动方案伙伴计划的公司或开发人员提供包括开发工具、光盘等资料和免费技术援助在内的所需信息和资源,以及作为微软合作伙伴参加展会等相关的市场支持。联想集团公司手持业务发展部总经理卢建军则表示："中国已经成为世界上移动计算和通讯应用的大国,联想公司一直重视与微软公司在无线移动领域的合作,进行随身电脑设备和移动方案的开发。联想公司通过联想手持同盟计划和微软公司合作,加大对开发者的支持力度,共同为开发者提供中文Pocket PC随身电脑和技术支持。联想公司将发挥在IT业的优势,帮助开发者开拓市场并提供创业投资支持服务,共同发展中国移动电子商务。" 康柏公司信息接入事业部业务发展经理苗露小姐同样认为在移动方案伙伴计划中,康柏公司受益匪浅。惠普公司随身电脑市场专员也刘宏江表示了,惠普公司HP Joranda 545/548 pocket PC全球第一款中文随身电脑的推出同样受到了移动方案伙伴计划的良好影响。
        <br/>
        随着微软公司最新版本的随身电脑平台Pocket PC 2002于10月4日在美国的正式发布,预示着目前功能最强大的掌上电脑即将出现。名为merlin的PPC2仍旧是基于WindowsCE3.0的核心,而较以前的pocket pc版本而言主要是改进了三个方面,包括：易用性、连接性能和娱乐功能等。该系统中增加了30种有用的功能,主要是新的用户界面,各种新的输入方法（包括手写）,采用的嵌入式Pocket Word,Outlook,以及MediaPlayer以及MSN和Pocket IE等,还包括Pocket Word和Pocket Excel中的拼写验证,可以方便同采用Palm操作系统的手持电脑连接起来。微软还在该系统中增加了Palm中的手写识别软件等。虽然PPC2完全抛弃了Hitachi的SH-3或MIPS芯片,改为只支持Intel的ARM处理器,并且微软也认为PPC2的价格过高,面对的应该是企业的消费者,然而现实的情况却是各大厂商积极响应号召,摩拳擦掌纷纷推出了各自最新的采用PPC2操作系统的产品,其中包括HP、Casio、Compaq、东芝、NEC等。
        <br/>
        PPC2推出之后,惠普立即抛弃了Hitachi处理器,转为支持ARM。该公司上周刚刚发布的Jornada PDA系列产品将全部采用206MHz Intel StrongARM芯片,而其以前的产品使用的是SH-3芯片。目前的Pocket PC硬件生产厂商表示仍旧愿意支持PPC2002,包括Casio,Cesscom,Compal Electronics,Compaq,Hewlett-Packard,HTC,HTW,Intermec Technologies,Legend,Mitsubishi,Sagem,Symbol Technologies 和Toshiba等。最近,CNET的报道声称明年微软的PDA操作系统将达到30%的市场占有率。按计划,Pocket PC 2002中文版将于明年3月份在中国大陆推出。 无可否认,按照这种发展,嵌入式操作系统总有一天会成为微软的天下。
        <br/>
       </td>
      </tr>
     </tbody>
    </table>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a6874:656b2f61727469636c652f64657461696c732f373435383131" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


