---
layout: post
title: "云计算运维工程师的核心职能有哪些"
date: 2024-05-20 14:17:09 +0800
description: "　　随着近年来，云计算、大数据的发展，大型企业对于云计算运维工程师，提出了更高的要求。毕竟企业希望云"
keywords: "云计算运维工程师"
categories: ['']
tags: ['无标签']
artid: "103355295"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=103355295
    alt: "云计算运维工程师的核心职能有哪些"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     云计算运维工程师的核心职能有哪些？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     随着近年来，
     <a href="http://www.ctoutiao.com/soso.php?keyname=%E4%BA%91%E8%AE%A1%E7%AE%97" rel="nofollow">
      云计算
     </a>
     、大数据的发展，大型企业对于云计算运维工程师，提出了更高的要求。毕竟企业希望云计算工程师，能够在工作生涯中，充当多面手，创造更大的价值。企业对业务系统的高标准要求，会转化为KPI，进而转化为对运维工程师的技能和能力要求。云计算运维工程师的核心职能有哪些？（来源：上海千锋）
    </p>
    <p>
     1、平台架构组建：
    </p>
    <p>
     负责参与并审核架构设计的合理性和可运维性，以确保系统上线后，安全、高效、稳定运行。保障并不断提升服务的可用性和数据安全性，提升用户体验。
    </p>
    <p>
     2、日常运营保障：
    </p>
    <p>
     负责运用运维技术，运维平台，确保入网设备的全面纳管和全生命周期管理，确保设备、业务及安全等状态可监可控。负责制定应急预案并组织演练，负责保障业务7*24小时稳定运行，在此期间对出现的各种问题，可以快速定位并解决。
    </p>
    <p>
     3、系统优化：
    </p>
    <p>
     高水平的云计算运维工程师对系统长期稳定运行至关重要。linux服务器本身架构的局限，系统运行故障不可避免，但通过合理的设计，有效的运维，可以大幅降低故障发生的频率，提高业务恢复的效率。
    </p>
    <p>
     作为一名云计算运维工程师，应该掌握哪些知识和技能，才能在工作中游刃有余，进而有所建树呢。
    </p>
    <p>
     首先是主机、网络及操作系统基本知识。
    </p>
    <p>
     在出现问题时，懂得在各个网络位置抓包，来确认故障设备或线路，会使用Linux的tcpdump抓包或者ethreal、sniffer、Wireshark等抓包软件，会在网络设备上配置镜像，将关心的流量抓出来进行分析。
    </p>
    <p>
     其次，要会编写一些程序脚本。
    </p>
    <p>
     比如使用Shell、Python、Perl等脚本语言做一些自动化运行脚本、诊断故障的脚本，使用这些脚本可以提升工作效率，将重复性的简单工作交给脚本程序处理，也可以通过这些脚本判断故障发生的位置和原因，高效的运维将不再需要人工去逐个字符地去输入各种命令。
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f49545f737475646965642f:61727469636c652f64657461696c732f313033333535323935" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


