---
layout: post
title: "最常见的Java框架有哪些"
date: 2025-01-04 23:03:20 +0800
description: "它是MVC的开源框架，用来代替Struts，是Spring项目的重要组成部分，可以与SpringIO"
keywords: "java架构有哪些"
categories: ["未分类"]
tags: ["架构", "开发语言", "Spring", "Spring", "Java", "Boot"]
artid: "126236351"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126236351
  alt: "最常见的Java框架有哪些"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     最常见的Java框架有哪些？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     Java语言仍然是程最受欢迎的编程语言之一。如果你想进入这个行业，Java可以引导你。很多初学者可能没有系统的了解过Java框架。今日为大家整理一下常见的Java框架有哪些？
    </p>
    <p>
     Java框架
    </p>
    <p>
     一、Spring框架。
    </p>
    <p>
     Spring框架是Java后端框架家族中最强大的，拥有IOC和AOP两大利器，简化了开发的复杂性。此外，Spring现在可以与所有主流开发框架集成，这是一个通用框架。Spring使Java开发变得简单。
    </p>
    <p>
     2.SpringMVC框架。
    </p>
    <p>
     它是MVC的开源框架，用来代替Struts，是Spring项目的重要组成部分，可以与SpringIOC容器结合，具有松耦合、配置方便、代码分离等特点，使Java程序员更容易开发WEB项目。
    </p>
    <p>
     三、SpringBoot框架。
    </p>
    <p>
     SpringBoot是Spring开源组织下的一个子项目，也是Spring组件的一站式解决方案，主要是为了简化使用Spring的框架难度。
    </p>
    <p>
     四、CloudSpring。
    </p>
    <p>
     这是一系列框架的有序集合，是目前最热门的微服务框架的首选。首先，它利用SpringBoot开发的便利性，巧妙地简化了分布式系统基础的开发，如服务发现注册、配置中心、消息总线、负载平衡、断路器、数据监控等。，可以使用SpringBoot的开发风格一键启动和部署。
    </p>
    <p>
     五、Netty。
    </p>
    <p>
     JBOSS提供的开源异步Netty是基于事件驱动的网络通信框架。能迅速提高开发性能，高可靠性的网络服务器和客户端程序，netty简化了网络应用的编程开发过程，使用开发网络编程变得极其简单。
    </p>
    <p>
     六、Quartz。
    </p>
    <p>
     Quartz是一个基于Java广泛使用的开源任务调度框架。做过定时任务的没用过这个框架吗？
    </p>
    <p>
     7.jQuery。
    </p>
    <p>
     JQuery是一个快速简洁的JavaScript框架，它包装了JavaScript常用的功能代码，提供了一种简单的JavaScript设计模式，极大地简化了JavaScript编程。
    </p>
    <p>
     8.4jLog。
    </p>
    <p>
     Log4j是Apache的开源日志框架。通过Log4j，我们可以将程序中的日志信息输出到控制台和文件中记录日志。Log4j2是最古老的日志框架，其主流版本是Log4j2。Log4j2是一个重新构建的日志框架，它抛弃了之前Log4j的不足，吸收了Logback的优秀日志框架设计。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f36373631373535372f:61727469636c652f64657461696c732f313236323336333531" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
