---
layout: post
title: "微软完成了对Winternals-Software的收购"
date: 2025-02-26 19:16:35 +0800
description: "　　7月19日消息，本周二，微软表示公司目前已经完成了对Winternals Software（ww"
keywords: "winternals"
categories: ['']
tags: ['微软', '平台', '工作', '制造', '产品', 'Windows']
artid: "947084"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=947084
    alt: "微软完成了对Winternals-Software的收购"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     微软完成了对Winternals Software的收购
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     7月19日消息，本周二，微软表示公司目前已经完成了对Winternals Software（
     <a href="http://www.winternals.com/" rel="nofollow">
      www.winternals.com
     </a>
     ）的收购，后者为一家小型Windows实用程序（utility programs）制造商。
    </p>
    <p>
     据news.com.com报道，实际上，此次的收购目标，主要集中在Winternals 旗下丰富的人力资源，换言之微软希望通过收购补充新鲜血液。Winternals公司位于美国德州的奥斯丁，目前公司旗下的产品包括完全免费的 Sysinternals等软件。微软和Winternals并没有透露收购的具体财政信息，据悉，在加盟微软帝国之欧，Winternals公司创建者 马克.拉丝维奇将成为微软的技术小组成员。
    </p>
    <p>
     实际上，对于马克拉丝维奇的加盟，微软似乎是早有预谋的，公司部门总裁吉姆.阿辛 （Jim Allchin）就曾记在一份声明中表示：“我已经关注拉丝维奇许久了，他和合作伙伴创造出了一套完善的系统恢复和数据保护软件，相信他的加盟将为 Windows操作系统的开发带来巨大的推动作用。”另一方面，微软曾经公开表示，将通过引入外来人才的方法，进一步提高下一代Windows操作系统的 功能。另一方面，微软平台和服务部门工程师杰森对拉丝维奇的评价甚至更为夸张：“他是目前世界上Windows系统最需要的五个人之一！”
    </p>
    <p>
     据悉，在加盟微软帝国之后，拉丝维奇将以技术小组成员的身份，负责Windows操作系统内核的开发工作，要知道加盟微软技术小组意味着无上的荣誉，目 前该小组只有20个左右的成员。当然，在接受采访的过程中，拉丝维奇也对加盟微软表现出了极大的热情，称这是对自己能力最高的认可。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7769736866:6c792f61727469636c652f64657461696c732f393437303834" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


