---
layout: post
title: "你不知道的鸿蒙HarmonyOS"
date: 2025-01-06 11:34:45 +0800
description: "2020年9月10日，华为开发者大会发布了鸿蒙（HarmonyOS）2.0。HarmonyOS是全场"
keywords: "harmony os x86"
categories: ['Harmonyos']
tags: ['操作系统', '内核']
artid: "108647105"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=108647105
    alt: "你不知道的鸿蒙HarmonyOS"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     你不知道的鸿蒙——HarmonyOS
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     2020年9月10日，华为开发者大会发布了鸿蒙（HarmonyOS）2.0。HarmonyOS是全场景操作系统。也就是说，从理论上，HarmonyOS可以在任何平台上运行（包括但不限于PC、手机、平板电脑、车载电脑、手表、iot设备等）。那么这是怎么做到的呢？
    </p>
    <p>
     大家知道，不管是什么样的设备，通常由下面3个因素决定到底能运行什么的系统：
    </p>
    <p>
     （1）CPU架构（x86、ARM、RISC-V等）
    </p>
    <p>
     （2）CPU的处理能力
    </p>
    <p>
     （3）内存
    </p>
    <p>
     目前大多数硬件设备，CPU架构大多是x86和ARM的。这一点与OS内核有关。目前HarmonyOS支持ARM架构。RISC-V和x86架构在未来也会支持。这些东西其实就是一个纯技术问题，支持也只是时间问题，解决并不费劲。
    </p>
    <p>
     CPU处理能力和内存才是决定一个OS是否可运行的关键。如果OS运行时需要太多的资源（CPU处理能力、内存等），而且当硬件无法提供这么多资源时，OS将无法在该硬件上运行。对于很多OS，都是宏内核的。也就是说，很难将内核进行分解，形成需要更少资源的内核。所以通常来说，像Linux这种宏内核OS，需要的硬件配置都相对较高。例如，就算不安装GUI，Linux要想跑起来，并且比较顺畅，也需要几十MB内存，而很多低端设备（如iot设备）根本没有这么大的内存，甚至连几MB内存都没有，顶多也就几百KB，这么少的内存，根本无法跑Linux。
    </p>
    <p>
     HarmonyOS采用了另外一种内核机制来设计，这就是微内核。微内核的每一部分都是可拆卸的。这样进可攻，退可守。如果硬件配置很高，就可以用完整的内核。如果硬件配置只有几百K，可以根据需要的功能，将消耗内存资源过多的模块从内核中去除（只需要进行配置即可），这样尽管牺牲掉一些功能，但仍然可以在低配的硬件中跑起来，而且拆分内核非常容易，所以HarmonyOS从理论上支出从KB级到GB级的设备。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33383731303034352f:61727469636c652f64657461696c732f313038363437313035" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


