---
layout: post
title: 什么是运维运维开发需要做哪些事情
date: 2025-01-10 11:35:51 +0800
description: "什么是运维?下面和千锋广州小编一起来看看吧！运维顾名思
keywords: 封版上线是运维吗
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=105975037
  alt: 什么是运维运维开发需要做哪些事情
artid: 105975037
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     什么是运维？运维开发需要做哪些事情？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     什么是运维?下面和千锋广州小编一起来看看吧！
    </p>
    <p>
     运维顾名思义就是运行维护，运维工程师就是要做好生产系统的稳定运行维护工作。是不是很好理解?但是光这一句稳定运行，需要运维工程师们具备各方面的能力，以至于一人无法完成全部维护工作，从而形成了各类运维工程师的分工协作，比如应用运维、系统运维、网络运维等。最近很火的devpos概念，可能有人已经有所了解了，现在说的devpos工程师就是开发与运维的结合，提出运维需要开发技能。个人认为有些扯淡，运维本来就要会些开发技能的，但是运维和开发还是有本质区别的，其思考方式就不一样，开发人员考虑的是系统实现功能马上投产，运维工程师关心的是系统好不好用，是不是具备高性能，高可用?怎样去保证每天长治久安的安全稳定运行?所以个人以为运维就是运维，运维本身也需要开发技能，但是从总体上说还是运维工程师，我们会的比开发工程师还要多，开发只是我们工作的很小一部分。
    </p>
    <p>
     那么运维工程师主要做哪些工作呢?既然工作目标是保证系统的安全稳定运行，那么我们的工作就是围绕着这个目标转。我们需要：
    </p>
    <p>
     1、 构建系统监控体系。没有监控就等于是瞎子，系统出了问题都不知道，要是哪天支付宝不能支付了，支付宝的运维工程师肯定是第一时间知道的，总不见得等用户投诉，媒体报道了自己才知道吧?关于监控体系我之前已经说过了。
    </p>
    <p>
     2、 应急处理。系统出故障了怎么办?着急的看着束手无策肯定不行，这时一个优秀的运维工程师的价值就体现出来了，一个有经验的运维工程师能第一时间确定故障原因，并迅速恢复业务，保证对外影响时间最小。当然，这里故障是多方面的，有应用故障，数据库故障，甚至是网络线路故障，后面会单独一篇进行介绍。
    </p>
    <p>
     3、 技术问题分析。出了问题就需要分析，这里需要具备一些必备能力，比如网络抓包分析、tcpdump抓包及分析、代理的机制等。
    </p>
    <p>
     4、 业务问题处理。就是在业务层面进行统计分析，比如统计系统的每日交易量，成功率，错误码的分布情况，这对这些错误码分析原因，找出集中在哪个环节，集中在哪家商户，找到他，然后冲过去帮商户解决问题。
    </p>
    <p>
     5、 版本测试。开发发布版本后运维工程师需要进行相应的性能和高可用测试，不具备高可用的系统建议还是不要上线了，否则后果不堪设想。
    </p>
    <p>
     6、 版本上线。这个就需要体能储备了，在晚间业务量小的时候悄悄的进行，要让用户无感知，熬个夜完成系统的升级改造，第二天给广大用户一个惊喜，有没有发现有时候一夜之间支付宝，京东啥的换了个页面，出了啥新功能啥的?
    </p>
    <p>
     7、 系统演练。养兵千日用兵一时，平时不努力，故障时吃苦头。所以平时自己要安排些实际故障的演练，验证下系统的强制性，再考验下一线工程师的应变能力。
    </p>
    <p>
     8、 工具开发。运维没有工具怎么行?包括监控工具、交易成功率统计分析工具、变更自动化工具等等。
    </p>
    <p>
     9、 业务分析。这个你需要具备一项新技能：“统计分析”。各种统计分析工具，数学建模是必须要掌握的内容。
    </p>
    <p>
     说了这么多，想让需要入门的朋友知道什么是运维，具体需要做哪些事情，希望对大家有帮助哦！
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34333730333134342f:61727469636c652f64657461696c732f313035393735303337" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
