---
layout: post
title: "一周搞定期末考系列之数据库原理及运用"
date: 2025-01-03 20:37:16 +0800
description: "一、单选（26分）二、填空（16分） 三、数据库表达式（34分）关系代数ALPHA语言SQL语言四、"
keywords: "数存储在外存上的文件未受影响,这种情况"
categories: ['一周搞定期末考']
tags: ['数据库']
artid: "72821274"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=72821274
    alt: "一周搞定期末考系列之数据库原理及运用"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     一周搞定期末考系列之《数据库原理及运用》
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     一、单选（26分）
     <br/>
     1、数据库系统与文件系统的主要区别是：
     <br/>
     文件系统不能解决数据冗余和数据独立性问题，而数据库系统可以解决
     <br/>
     2、数据库的概念模型独立于：
     <br/>
     具体的机器和DBMS
     <br/>
     3、数据库的基本特点：
     <br/>
     数据结构化，可共享、数据独立性、数据冗余小，易扩充、统一管理或控制
     <br/>
     4、数据库避免了一切数据的重复是错误的。
     <br/>
     5、数据库中存储的是数据及数据之间的关系
     <br/>
     6、数据库的物理独立性是指：
     <br/>
     用户的应用程序和存储在磁盘中的数据是相互独立的
     <br/>
     7、数据的共享是指：
     <br/>
     多种应用、多种语言、多个用户相互覆盖的使用数据集合
     <br/>
     8、 数据库系统的核心是：
     <br/>
     数据库管理系统
     <br/>
     9、数据库的数据项和数据间都存在联系
     <br/>
     10、相比于其他数据管理技术：数据库系统有：
     <br/>
     数据共享、数据有独立性、数据有安全与完整性保障、减少数据冗余、保持数据的一致性的特点。
     <br/>
     11、将数据库的结构划分为多个层次，是为了：
     <br/>
     逻辑独立性和物理独立性
     <br/>
     12、在数据库技术中，为了提高数据库的逻辑独立性和物理独立性，数据库的结构被划分为用户级，概念级和存储级。
     <br/>
     13、数据库包括数据库管理系统和数据库系统
     <br/>
     14、数据库管理系统的主要功能是：定义数据库。
     <br/>
     15、数据库管理系统的工作不包括：
     <br/>
     为定义的数据库提供操作系统
     <br/>
     16、数据库管理系统中用于定义和描述数据库逻辑结构的语言是：
     <br/>
     数据库模式描述语言
     <br/>
     17、数据库的最大特点是：
     <br/>
     数据的三级抽象和二级独立性
     <br/>
     18、数据库系统是由数据库管理系统，数据库管理员，数据库组成。
     <br/>
     数据库应用系统是由数据库系统、应用程序系统和用户组成。
     <br/>
     19、数据库的管理方法主要有：
     <br/>
     数据库系统和文件系统
     <br/>
     20、在数据库的三级模式中，描述数据库中全体数据的全局逻辑结构和特征的是 ：
     <br/>
     模式
     <br/>
     21、数据库系统的数据独立性指的是：
     <br/>
     不会因为系统数据存储结构与数据逻辑结构的变化而影响应用程序。
     <br/>
     ——22、数据库系统中，通常用三级模式来描述数据库。
     <br/>
     其中外模式是用户与数据库的接口，是应用程序可见到的数据描述。
     <br/>
     概念模式是对数据整体的逻辑结构的描述。
     <br/>
     而内模式描述了数据的物理结构。
     <br/>
     23、应用数据库住哟啊目的是为了共享数据问题。
     <br/>
     24、数据库应用系统包括：
     <br/>
     数据库、数据库应用程序。
     <br/>
     25、关系模型中，一个关键字是：
     <br/>
     可由一个或多个其值能唯一标识该关系模式中任何远足的属性组成。
     <br/>
     26、自然连接是特殊的等值连接
     <br/>
     27、关系模式的任何属性不可再分。
     <br/>
     28、在关系代数运算中，五种基本运算为：并，差，积，选择，投影
     <br/>
     29、关系数据库用 表格数据 来表示实体之间的联系，其任何检索操作的实现都由 选择投影和连接 三种基本操作组合而成的。
     <br/>
     30、在关系数据模型中，通常可以把 字段 称为属性，而把 记录类型 称为关系模式。常用的关系运算是关系代数和 关系演算 。在关系代数中，对一个关系做投影操作后，新关系的元组个数 &lt;= 原来关系的元组个数。用 表格 形式表示实体类型和实体间的联系是关系模型的主要特征
     <br/>
     31、SQL语言是非过程化的语言。
     <br/>
     32、SQL语言具有 数据定义、数据操纵、数据控制 的功能
     <br/>
     33、修改表结构的为Alter
     <br/>
     34、关系规范化中删除操作异常是指： 不该删除的数据被删除，插入操作异常是指： 应该插入的数据未被插入
     <br/>
     35、规范化主要的理论依据是：
     <br/>
     关系规范化理论
     <br/>
     36、规范化过程只要为克服数据库逻辑结构中的插入异常，删除异常以及冗余度大的缺陷。
     <br/>
     37、当B函数依赖于A属性时，属性A与B的联系时 多对一
     <br/>
     38、关系模式的分解不唯一
     <br/>
     39、第一范式中不能出现表表，如不能在关于部门的表中，出现部门成员的属性。
     <br/>
     40、数据库物理设计完成后：
     <br/>
     不进行扩充功能的工作。
     <br/>
     41、在E-R方法中，
     <br/>
     矩形表示实体，
     <br/>
     用椭圆形表示属性描述实体的特征。
     <br/>
     用菱形表示联系。
     <br/>
     42、在数据库的概念设计中， 最常用的数据模型是：
     <br/>
     实体联系模型
     <br/>
     43、从E-R模型关系向关系模型转换时，一个M∶N联系转换为关系模型时，该关系模式的关键字是：
     <br/>
     M端实体关键字和N端实体关键字的组合。
     <br/>
     44、局部ER图合并成全局ER图时，可能出现冲突:
     <br/>
     语法冲突不属于合并冲突。
     <br/>
     45、ER图中的主要元素是：
     <br/>
     实体型，联系、和属性
     <br/>
     46、数据库逻辑设计的主要任务是：
     <br/>
     创建数据库说明。
     <br/>
     47、概念模型独立于：
     <br/>
     硬件设备和DBMS
     <br/>
     48、如果两个实体之间的联系是m:n，则 需要 引入第三个交叉关系。
     <br/>
     49、数据流程图（DFD）是用于描述结构化方法中 阶段的工具。
    </p>
    <h4 id="安全保护">
     安全保护
    </h4>
    <p>
     50、可移植性 不是数据库系统必须提供的数据控制功能。
     <br/>
     51、保护数据库，防止未经授权的或不合法的使用造成的数据泄漏、更改破坏。这是指数据的 安全性。
     <br/>
     52、数据库的 完整性 是指数据的正确性和相容性。
     <br/>
     53、在数据系统中，对存取权限的定义称为 授权。
     <br/>
     54、数据库管理系统通常提供授权功能来控制不同用户访问数据的权限，这主要是为了实现数据库的 安全性。
     <br/>
     55、授权编译系统和合法性检查机制一起组成了 安全性子系统。
     <br/>
     56、事务 是DBMS的基本单位，它是用户定义的一组逻辑一致的程序序列。
     <br/>
     57、事务的原子性是指
     <br/>
     事务中包括的所有操作要么都做，要么都不做
     <br/>
     58、事务的一致性是指
     <br/>
     事务必须是使数据库从一个一致性状态变到另一个一致性状态
     <br/>
     59、事务的隔离性是指
     <br/>
     一个事务内部的操作及使用的数据对并发的其他事务是隔离的
     <br/>
     60、事务的持续性是指
     <br/>
     事务一旦提交，对数据库的改变是永久的
     <br/>
     61、多用户的数据库系统的目标之一是使它的每个用户好像面对着一个单用户的数据库一样使用它，为此数据库系统必须进行
     <br/>
     并发控制
     <br/>
     62、解决并发操作带来的数据不一致性总是普遍采用 封锁。
     <br/>
     63、若事务T对数据R已经加X锁，则其他事务对数据
     <br/>
     R 不能加任何锁
     <br/>
     64、不允许任何其他事务对这个锁定目标再加任何类型的锁是 排它锁
     <br/>
     65、数据库中的封锁机制是
     <br/>
     并发控制 的主要方法。
     <br/>
     66、只有出现并发操作时，才有可能出现死锁
     <br/>
     67、对并发操作若不加以控制，可能会带来
     <br/>
     不一致 问题。
     <br/>
     68、若系统在运行过程中，由于某种原因，造成系统停止运行，致使事务在执行过程中以非控制方式终止，这时内存中的信息丢失，而存储在外存上的数据未受影响，这种情况称为 系统故障
     <br/>
     69、若系统在运行过程中，由于某种硬件故障，使存储在外存上的数据部分损失或全部损失，这种情况称为 介质故障
     <br/>
     70、日志文件是用于记录 对数据的所有更新操作
     <br/>
     71、并发操作会带来哪些数据不一致性 丢失修改、不可重复读、脏读
     <br/>
     72、数据库恢复的基础是利用转储的冗余数据。这些转储的冗余数据包括 日志文件、数据库后备副本
     <br/>
     73、在数据库的安全性控制中，为了保证用户只能存取他有权存取的数据。在授权的定义中，数据对象的 范围越小 ，授权子系统就越灵活。
    </p>
    <p>
     试题：
     <br/>
     1、在数据库中，产生数据不一致的根本原因是 数据冗余。
     <br/>
     2、关系数据库用 二维表格数据 来表示实体之间的联系，关系的数学定义是 若干域的笛卡儿乘积的子集 。
     <br/>
     3、删除数据异常指的是： 不该删除的数据被删除
     <br/>
     4、若事务T对数据对象A加了S锁，则其他事务只能对数据A再加S锁，不能加 X锁，直到事务 T释放 A上的锁。
     <br/>
     5、关系操作的特点是:
     <br/>
     集合操作
     <br/>
     6、SQL语言的数据定义功能包括：
     <br/>
     定义 数据库，基本表，视图，索引
    </p>
    <p>
     二、填空（16分）
     <br/>
     1、如果数据库中只包含成功事务的提交结果，就说明数据库处于
     <strong>
      一致
     </strong>
     状态。
     <br/>
     2、完整性约束是指：
     <br/>
     实体完整性，参照完整性和用户定义的完整性
     <br/>
     3、关系数据库中可命名的最小数据单位是：
     <br/>
     属性名
     <br/>
     4、保护数据安全的一般方法是：
     <br/>
     设置用户标识和存取权限控制
     <br/>
     5、关系代数运算中，专门的关系运算有：
     <br/>
     选择投影连接
     <br/>
     6、数据库管理系统的功能：
     <br/>
     数据定义
     <br/>
     数据操纵
     <br/>
     数据库的运行管理
     <br/>
     数据库的建立和维护功能
     <br/>
     7、事务的提交：是提交事务的所有操作。
     <br/>
     事务的回滚：是数据库滚回到事务开始时的状态。
     <br/>
     8、关系数据库中基于数学上的两类运算是：
     <br/>
     关系代数 和 关系演算
     <br/>
     9、视图是从 一个或几个基本表 中导出的表。 在数据库中只存放视图的 定义
     <br/>
     不存放视图的 视图对应的数据
     <br/>
     10、关系操作的特点是 集合操作
     <br/>
     11、传统集合运算施加于两个关系时，这两个关系 属性个数 必须相等，
     <strong>
      相对应的属性值
     </strong>
     必须取自同一个域。
     <br/>
     12、数据冗余可能导致的问题有：
     <br/>
     <strong>
      浪费存储空间及修改麻烦
     </strong>
     <br/>
     <strong>
      潜在的数据不一致性
     </strong>
     <br/>
     13、
    </p>
    <p>
     三、数据库表达式（34分）
    </p>
    <p>
     关系代数
    </p>
    <p>
     ALPHA语言
    </p>
    <p>
     SQL语言
    </p>
    <p>
     四、绘制E-R图，转关系模式（10分）
    </p>
    <p>
     1、设计系统的全局E-R图（含属性），注明联系类型
     <br/>
     2、将E-R图转换位关系模式，要求满足三范式以上
     <br/>
     3、指出转换后的每个关系模式的关系键或主码
    </p>
    <p>
     视图对应的数据
    </p>
    <p>
     五、关系模式的规范化处理（15分）
    </p>
    <p>
     1、找出候选关键字
     <br/>
     2、范式满足情况判断
     <br/>
     3、分解范式达到BCNF范式
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3331333437383331:2f61727469636c652f64657461696c732f3732383231323734" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


