---
layout: post
title: "提升测试效率和质量"
date: 2025-01-10 15:44:20 +0800
description: "商业目标、项目生命周期管理、项目组织模型、项目整体管理、价值管理、风险管理、范围管理、时间管理、质量"
keywords: "如何提升测试质量和效率"
categories: ['学习总结']
tags: ['测试', '工作']
artid: "78573530"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78573530
    alt: "提升测试效率和质量"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     提升测试效率和质量
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    商业目标、项目生命周期管理、项目组织模型、项目整体管理、价值管理、风险管理、范围管理、时间管理、质量管理、目标成本管理、财务管理、人力资源管理、采购管理和项目文化管理。
    <br/>
    对测试管理来说，有些知识域是需要特别关注的，主要是价值管理、风险管理、范围管理、时间管理和质量管理，因为这些知识域和测试有直接关系。但了解其他的知识域也是很有必要的，最大的好处就是可以理解其他领域的主要工作，可以和其他领域的人员更顺畅的沟通交流。
    <br/>
    如果测试管理者只是把自己定位于做事务性的管理，是远远不够的。不管你是基层管理者，还是中层、高层管理者，"关注人，让团队成长"，都是测试管理者最重要的事情。我认为一个测试管理者至少需要兼顾如下几个角色：
    <br/>
    "教练"：引导者。
    <br/>
    "牧羊犬"：督促者。
    <br/>
    "守门员"：把关者。
    <br/>
    测试管理者需要像"教练"一样指引团队去不断深入掌握新的测试技术和业务知识，不断提升和总结测试方法，提高测试效率和测试质量。这需要管理者有"提要求"的能力，能够把一个任务，最后要做成什么样子，才算是真正做好了讲清楚，根据结果来评定团队成员的贡献，而不是根据感觉或是苦劳，这点尤为重要。
    <br/>
    此外，测试管理者还需要是一位"督促者"，需要在团队中制定一些"规范"或者"底线"，并将其形成团队独有的文化。
    <br/>
    最后测试管理者还是一位"把关者"，测试管理者不一定要事必躬亲去做每一件事情，但他必须要有在关键时期能够接住任意活的能力。就像金星曾经说过的一样，她可以跳任意的位置。测试管理者也是一样，有能力在任何情况下，依然可以对产品质量负责，对产品进度和产品效率负责。
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303134333332323735:2f61727469636c652f64657461696c732f3738353733353330" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


