---
layout: post
title: "一文论述商业中的区块链技术和分布式账本技术"
date: 2025-02-25 15:03:32 +0800
description: "区块链技术不再仅仅是加密货币的代名词，它正逐步应用于银行、保险、物联网、供应链管理和物流等领域。分布"
keywords: "从2009年到2019年分布式账本区块链开源项目实践的内容包括"
categories: ['未分类']
tags: ['区块链', '分布式账本']
artid: "124925920"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124925920
  alt: "一文论述商业中的区块链技术和分布式账本技术"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     一文论述商业中的区块链技术和分布式账本技术
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     区块链技术通常被用作分布式账本技术（DLT）的同义词，尽管两者并不相同。区块链使用多种技术（包括分布式账本技术）来启用区块链应用程序。
    </p>
    <p>
     区块链技术是分布式账本技术的一种形式，也是一种分布式且不可变的账本，用于转移所有权、记录交易、跟踪资产，并确保与数字资产的各种类型的交易中的透明度、安全性、信任和价值交换。
    </p>
    <p>
     分布式账本技术(DLT)围绕作为账本的编码和分布式数据库展开，其中存储有关交易的记录DLT的核心是一种创新的数据库方法，其数据模型在每次交易更新中都使用密码学，并且根据其目标和利益相关者，在特定的区块链网络中验证成为可能。
    </p>
    <p>
     当然，在毛球科技看来，区块链不仅仅只能为加密提供动力，它还能够以某种形式的信任方式赋能数字业务和交易处理以及数字服务，也许还有一些挑战，但是无论是在组织上，还是在其他方面，区块链都正在突破以前的流言束缚。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     区块链技术从炒作到现实
    </h3>
    <p>
    </p>
    <p>
     尽管区块链在早期阶段都是以炒作的形式为人所知，但区块链技术是软件和解决方案库的一部分，这些软件和解决方案和数字化转型等领域高度相关。
    </p>
    <p>
     它当然不是万能的解决方案（恰恰相反），正如人们在看到炒作时可能会相信的那样，但它在与使用相关的特定情况下非常有价值。
    </p>
    <p>
     请注意，今天关于区块链对“XYZ”（区块链真正意味着DLT）意味着什么的许多观点，正如你在流行媒体和供应商谈话中所看到的那样，它们确实只是“它可能意味着什么。”
    </p>
    <p>
     当涵盖DLT的可能性而不是现实时，经常使用诸如“潜力”甚至“革命”之类的术语。如您所知，潜力与现实之间存在很大差距——如今似乎有不少革命：工业4.0革命、人工智能革命，应有尽有。
    </p>
    <p>
     区块链在所有行业的多个数字信任和交换用例中进行了测试和部署，并作为数字时代的合同信任骨干。DLT有望成为未来几年发展最快的数字技术和演变方式，并在多个流程和行业的数字化转型中发挥关键作用。
    </p>
    <p>
     区块链技术的炒作也导致了一项技术可能做的事和它真正能做的事，甚至更好的事之间的巨大差异。然而，毫无疑问的是：分布式账本技术正在成为大生意，而且是大生意，有些生意就是这样。
    </p>
    <p>
     有几个原因可以说明为什么DLT的采用在各种用例和行业中的增长速度会比预期的要快，而在其他许多行业中，它将不会达到预期，或者根本不需要。
    </p>
    <p>
     即使对大多数公司来说，DLT还处于相对早期的阶段，但所有的迹象都很清楚：分布式账本技术是最重要的发展之一，尽管采用、测试和有效使用的速度不同，这取决于背景、行业、用例和组织的成熟度，所有技术往往都是如此。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     分布式账本技术业务计划的增长
    </h3>
    <p>
    </p>
    <p>
     据统计，在2017年和2018年，简直有数百家公司，包括全球领先的公司和各自国家或地区内各行业的领导者都加入了重要的区块链和DLT倡议。
    </p>
    <p>
     如果你只看一下下面提到的或多或少最近的计划的合作伙伴，例如IBM的跨境支付区块链计划，计划主要有来自亚太地区的公司参与。
    </p>
    <p>
     在开始深入研究一些区块链用例和项目之前，需要对DLT业务进行一个小的概述。对于分布式账本技术来说，它仍然是一个相对较新的技术，但其范围肯定超过加密货币的范围。】
    </p>
    <p>
     而且，由于我们过去只从金融服务行业的角度处理和理解区块链技术，所以对其的看法大部分都是相对较片面的。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     去中心化数字时代交易的模型和转型
    </h3>
    <p>
    </p>
    <p>
     随着技术和商业方法在所有数字化领域的分布，数字化交易也随之而起。此外，新的数字服务在需要诚信、信任和安全的地方出现，现有的服务可以在数字化交易的背景下使用这些相同的基本原则进行改造。
    </p>
    <p>
     从物联网（IoT）事实上的分布式现实中的事务到业务流程中日益增加的分布式事务处理：正如所涉及的规模、速度、数量和数据都在增加，在一些应用程序和使用中的事务案件不仅仅是在上升。
    </p>
    <p>
     问题是您如何以可靠的方式处理越来越多、越来越快的交易作为数字业务的核心，这种方式不会以任何方式减慢交易速度，而是以值得信赖且成本低廉的方式提供他们所需的速度-有效的方法？使用分布式技术和不同的数据模型是许多人的答案。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     区块链技术：编码和分散的数据库
    </h3>
    <p>
    </p>
    <p>
     如前所述，区块链围绕着一个编码和去中心化或分布式数据库展开，该数据库用作一个账本，存储有关交易的记录，并为交易中的每次更新使用密码学加密。
    </p>
    <p>
     区块链技术正在广泛的应用程序、行业和用例中进行测试和实施，以实现无穷无尽的应用程序。例如，除了物联网和金融服务之外，还包括工业4.0、欺诈管理、数字身份、信息管理以及更多适合交易、支付环境的领域和行业、合约、证明、信任等数字化转型技术的去中心化性质。
    </p>
    <p>
     随着模型的分发，这些记录无法更改：没有中央机构，但也没有任何相关方（进行交易的人）可以更改信息。
    </p>
    <p>
     区块链依赖于点对点网络原则，链中的每个加密块都链接到下一个。为什么点对点网络和没有中央权威？因为区块链正是“发明”来解决缺乏中央权威的挑战。
    </p>
    <p>
     但是，这并不意味着区块链仅用于非常分散的应用程序。区块链被组织或团体用于需要其他方信任的特定服务，或在没有传统中介的情况下和其他方建立区块链网路。
    </p>
    <p>
     从使用它们的目标和和上下文的相关性、哪些组织和/或组织组使用它们以及这些确切的服务是什么的角度来区分公共和私有区块链以及区块链网络也很重要。
    </p>
    <p>
     从安全和安全交易的角度来看，对区块链的关注与以下事实有关，即区块链是一种加密账本，其中链由加密块组成，并且在交易验证后（点对点和跨网络）它作为区块添加到链中，作为数字生态系统中永久且不可更改的交易记录，具有大量交易处理，从而交易、数据和速度增加，并满足对信任层的需求。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     使用区块链技术的地方——应用领域
    </h3>
    <p>
    </p>
    <p>
     以下是一些测试和实施区块链或分布式账本技术的示例，其中包含每个提到的行业或应用领域的一些细节。
    </p>
    <p>
     <strong>
      ·银行、保险和金融服务中的区块链
     </strong>
    </p>
    <p>
     特别是自2015-2016年以来，大型金融服务提供商和机构以及金融科技公司在区块链金融方面采取了许多举措。
    </p>
    <p>
     分布式账本技术被用于和/或测试保险应用程序，如索赔管理和银行应用程序，其中数字身份和智能合约只是适合无数金融业务的几个用例。资金转移和金融交易是其他更接近区块链根源的领域。
    </p>
    <p>
     2017年10月16日，IBM宣布了基于区块链的跨境支付解决方案，体现了银行业的快速发展。该解决方案旨在解决跨境支付挑战并提供实时清算和结算。
    </p>
    <p>
     十多家银行和机构参与了开发和部署过程。跨境支付无疑是一个关键用例，因为2017年 SWIFT、万事达卡和R3财团也采取了行动，后两者和IBM在2017年10月采取了行动。
    </p>
    <p>
     数字身份是在特定银行应用程序中非常有用的众多应用程序之一，甚至完全改变了我们为客户提供服务的方式，解决了身份问题并实现了完整的移动用户引导，正如我们在第一个国家 Alastria推出之际所解释的那样——2017年10月在西班牙宣布的广泛且多部门的区块链生态系统，其中数字ID是最初的优先事项。
    </p>
    <p>
     <strong>
      ·物联网和区块链技术
     </strong>
    </p>
    <p>
     出于多种原因，从智能合约和物联网数据货币化模型到信任至关重要的复杂连接链中，对区块链和物联网的结合进行了研究和有效利用。
    </p>
    <p>
     在物联网的背景下已经有区块链应用程序，一些供应商有特定的解决方案，可以将区块链用于物联网，以增加信任、节省成本和加快交易速度。IBM是这方面的领跑者，尽管一些供应商和行业计划已经推出了新的解决方案和实际部署。
    </p>
    <p>
     物联网就是分布式环境中的交易、合同和信任。正如IEEE 的 Ahmed Banafa 所写，区块链是解决物联网隐私和可靠性问题的缺失环节。
    </p>
    <p>
     请注意，物联网和区块链融合还涉及我们在本页提到的各种其他技术（例如人工智能）、行业（例如保险和远程信息处理）和活动（例如供应链管理、安全）。换句话说：物联网和区块链需要在上下文中看待，而不仅仅是区块链如何促进物联网并帮助解决我们在物联网中看到的挑战。
    </p>
    <p>
     <strong>
      ·供应链管理、物流和区块链
     </strong>
    </p>
    <p>
     从制造甚至产品设计到在零售店或网上购买产品之间有很长的路要走。
    </p>
    <p>
     通过跟踪所有交易，再次出现无穷无尽的应用程序，例如关于产品的制造地点。关于区块链在供应链管理、物流、运输等方面的使用，现有几个项目。
    </p>
    <p>
     如果全球业务的一个主要部分有大量交易，一个有许多参与者（当然是跨境贸易）的生态系统，并且在一个快速发展和高度互联的生态系统中仍然高度依赖纸张，那么这就是一切与端到端的供应链有关。
    </p>
    <p>
     因此，根据IDC的区块链支出预测，在金融领域之后，区块链支出有望成为全球分销和服务领域最大的支出，这并不奇怪。
    </p>
    <p>
     借助区块链、物流和贸易中的各种利益相关者，我们实际上处于定义连接的供应链生态系统的几乎所有领域，在这些领域，速度和准确性比以往任何时候都更加重要。
    </p>
    <p>
     从出境物流和一路（有多种运输方式）到配送或出口，有更多的中间商、运输方式、货运代理、集装箱运输、进口和入境物流，具体取决于供应链。
    </p>
    <p>
     为了真正发挥作用，我们应该让区块链包含所有这些利益相关者以及我们在这个简化的生态系统图中遗漏的许多其他人，或者至少在全球供应链环境中，互操作性将是关键，因为海关等利益相关者，名字只是一个也有他们的系统。
    </p>
    <p>
     在过去的几年里，我们看到区块链供应链、物流和运输的努力和联盟出现，有时更关注全球跨境航运，有时更关注集装箱放行和港口货物流动或争议物流解决方案。
    </p>
    <p>
     区块链计划的实现规模可能更小，但其增长雄心超出了解决特定实际挑战的初始目标，然后在特定物流环境中产生更多应用程序和区块链用例。
    </p>
    <p>
     本文链接：
     <a href="https://www.8btc.com/media/6751198" rel="nofollow" title="一文论述商业中的区块链技术和分布式账本技术 | 巴比特">
      一文论述商业中的区块链技术和分布式账本技术 | 巴比特
     </a>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f73303930373731372f:61727469636c652f64657461696c732f313234393235393230" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
