---
layout: post
title: "java后台的单元测试和集成测试较全面的认识"
date: 2025-01-22 00:15:00 +0800
description: "文章浏览阅读3.转载：https://www.jianshu.com/p/2e84bd5dc9d6虽"
keywords: "java 单元测试与集成测试"
categories: ['Java']
tags: ['无标签']
artid: "105470485"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=105470485
    alt: "java后台的单元测试和集成测试较全面的认识"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java后台的单元测试和集成测试（较全面的认识）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     转载：https://www.jianshu.com/p/2e84bd5dc9d6
     <br/>
     虽然作者标注的是springboot项目，但全是一个很全面的参考。
    </p>
    <p>
     概述
    </p>
    <p>
     本文主要介绍如何对基于spring-boot的web应用编写单元测试、集成测试的代码。
    </p>
    <p>
     此类应用的架构图一般如下所示：
    </p>
    <p>
     web-structure.png
     <br/>
     我们项目的程序，对应到上图中的web应用部分。这部分一般分为Controller层、service层、持久层。除此之外，应用程序中还有一些数据封装类，我们称之为domain。上述各组件的职责如下：
    </p>
    <p>
     Controller层/Rest接口层: 负责对外提供Rest服务，接收Rest请求，返回处理结果。
     <br/>
     service层: 业务逻辑层，根据Controller层的需要，实现具体的逻辑。
     <br/>
     持久层: 访问数据库，进行数据的读写。向上支撑service层的数据库访问需求。
     <br/>
     在Spring环境中，我们通常会把这三层注册到Spring容器，上图中使用浅蓝色背景就是为了表示这一点。
    </p>
    <p>
     在本文的后续内容，我们将介绍如何对应用进行集成测试，包括启动web容器的请求测试、不启动web容器而使用模拟环境的测试；介绍如何对应用进行单元测试，包括单独测试Controller层、service层、持久层。
    </p>
    <p>
     集成测试和单元测试的区别是，集成测试通常只需要测试最上面一层，因为上层会自动调用下层，所以会测试完整的流程链，流程链中每一个环节都是真实、具体的。单元测试是单独测试流程链中的某一环，这一个环所直接依赖的下游环节使用模拟的方式来提供支撑，这一技术称为Mock。在介绍单元测试的时候，我们会介绍如何mock依赖对象，并简单对mock的原理进行介绍。
    </p>
    <p>
     本文所关注的另一个主题，是在持久层测试时，如何消除修改数据库的副作用。
    </p>
    <p>
     集成测试
    </p>
    <p>
     集成测试是在所有组件都已经开发完成之后，进行组装测试。有两种测试方式：启动web容器进行测试，使用模拟环境测试。这两种测试的效果没有什么差别，只是使用模拟环境测试的话，可以不用启动web容器，从而会少一些开销。另外，两者的测试API会有所不同。
    </p>
    <p>
     启动web容器进行测试
    </p>
    <p>
     我们通过测试最上层的Controller来实施集成测试，我们的测试目标如下：
    </p>
    <p>
     @RestController
     <br/>
     public class CityController {
     <!-- -->
    </p>
    <pre><code>@Autowired
private CityService cityService;

@GetMapping("/cities")
public ResponseEntity&lt;?&gt; getAllCities() {
    List&lt;City&gt; cities = cityService.getAllCities();
    return ResponseEntity.ok(cities);
}
</code></pre>
    <p>
     }
     <br/>
     这是一个Controller，它对外提供一个服务/cities，返回一个包含所有城市的列表。这个Controller通过调用下一层的CityService来完成自己的职责。
    </p>
    <p>
     针对这个Controller的集成测试方案如下：
    </p>
    <p>
     @RunWith(SpringRunner.class)
     <br/>
     @SpringBootTest(webEnvironment = SpringBootTest.WebEnvironment.RANDOM_PORT)
     <br/>
     public class CityControllerWithRunningServer {
     <!-- -->
    </p>
    <pre><code>@Autowired
private TestRestTemplate restTemplate;

@Test
public void getAllCitiesTest() {
    String response = restTemplate.getForObject("/cities", String.class);
    Assertions.assertThat(response).contains("San Francisco");
}
</code></pre>
    <p>
     }
     <br/>
     首先我们使用@RunWith(SpringRunner.class)声明在Spring的环境中进行单元测试，这样Spring的相关注解才会被识别并起效。然后我们使用@SpringBootTest，它会扫描应用程序的spring配置，并构建完整的Spring Context。我们为其参数webEnvironment赋值为SpringBootTest.WebEnvironment.RANDOM_PORT，这样就会启动web容器，并监听一个随机的端口，同时，为我们自动装配一个TestRestTemplate类型的bean来辅助我们发送请求。
    </p>
    <p>
     使用模拟环境测试
    </p>
    <p>
     测试的目标不变，测试的方案如下：
    </p>
    <p>
     @RunWith(SpringRunner.class)
     <br/>
     @SpringBootTest
     <br/>
     @AutoConfigureMockMvc
     <br/>
     public class CityControllerWithMockEnvironment {
     <!-- -->
    </p>
    <pre><code>@Autowired
private MockMvc mockMvc;

@Test
public void getAllCities() throws Exception {
    mockMvc.perform(MockMvcRequestBuilders.get("/cities"))
            .andDo(MockMvcResultHandlers.print())
            .andExpect(MockMvcResultMatchers.status().isOk())
            .andExpect(MockMvcResultMatchers.content().string(Matchers.containsString("San Francisco")));
}
</code></pre>
    <p>
     }
     <br/>
     我们依然使用@SpringBootTest，但是没有设置其webEnvironment属性，这样依然会构建完整的Spring Context，但是不会再启动web容器。为了进行测试，我们需要使用MockMvc实例发送请求，而我们使用@AutoConfigureMockMvc则是因为这样可以获得自动配置的MockMvc实例。
    </p>
    <p>
     具体测试的代码中出现很多新的API，对于API细节的研究不在本文计划范围内。
    </p>
    <p>
     单元测试
    </p>
    <p>
     上文中描述的两种集成测试的方案，相同的一点是都会构建整个Spring Context。这表示所有声明的bean，而不管声明的方式为何，都会被构建实例，并且都能被依赖。这里隐含的意思是从上到下整条依赖链上的代码都已实现。
    </p>
    <p>
     Mock技术
    </p>
    <p>
     在开发的过程中进行测试，无法满足上述的条件，Mock技术可以让我们屏蔽掉下层的依赖，从而专注于当前的测试目标。Mock技术的思想是，当测试目标的下层依赖的行为是可预期的，那么测试目标本身的行为也是可预期的，测试就是把实际的结果和测试目标的预期结果做比较，而Mock就是预先设定下层依赖的行为表现。
    </p>
    <p>
     Mock的流程
    </p>
    <p>
     将测试目标的依赖对象进行mock，设定其预期的行为表现。
     <br/>
     对测试目标进行测试。
     <br/>
     检测测试结果，检查在依赖对象的预期行为下，测试目标的结果是否符合预期。
     <br/>
     Mock的使用场景
    </p>
    <p>
     多人协作时，可以通过mock进行无等待的测试先行。
     <br/>
     当测试目标的依赖对象需要访问外部的服务，而外部服务不易获得时，可以通过mock来模拟服务可用。
     <br/>
     当在排查不容易复现的问题场景时，通过mock来模拟问题。
     <br/>
     测试web层
    </p>
    <p>
     测试的目标不变，测试的方案如下：
    </p>
    <p>
     /**
    </p>
    <ul>
     <li>
      <p>
       不构建整个Spring Context，只构建指定的Controller进行测试。需要对相关的依赖进行mock.
       <br/>
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       Created by lijinlong9 on 2018/8/22.
       <br/>
       */
       <br/>
       @RunWith(SpringRunner.class)
       <br/>
       @WebMvcTest(CityController.class)
       <br/>
       public class CityControllerWebLayer {
       <!-- -->
      </p>
      <p>
       @Autowired
       <br/>
       private MockMvc mvc;
      </p>
      <p>
       @MockBean
       <br/>
       private CityService service;
      </p>
      <p>
       @Test
       <br/>
       public void getAllCities() throws Exception {
       <!-- -->
      </p>
      <pre><code> City city = new City();
 city.setId(1L);
 city.setName("杭州");
 city.setState("浙江");
 city.setCountry("中国");

 Mockito.when(service.getAllCities()).thenReturn(Collections.singletonList(city));

 mvc.perform(MockMvcRequestBuilders.get("/cities"))
         .andDo(MockMvcResultHandlers.print())
         .andExpect(MockMvcResultMatchers.content().string(Matchers.containsString("杭州")));
</code></pre>
      <p>
       }
       <br/>
       }
       <br/>
       这里不再使用@SpringBootTest，而代之以@WebMvcTest，这样只会构建web层或者指定的一到多个Controller的bean。@WebMvcTest同样可以为我们自动配置MockMvc类型的bean，我们可以使用它来模拟发送请求。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <p>
     @MockBean是一个新接触的注解，它表示对应的bean是一个模拟的bean。因为我们要测试CityController，对其依赖的CityService，我们需要mock其预期的行为表现。在具体的测试方法中，使用Mockito的API对sercive的行为进行mock，它表示当调用service的getAllCities时，会返回预先设定的一个City对象的列表。
    </p>
    <p>
     之后就是发起请求，并预测结果。
    </p>
    <p>
     Mockito是Java语言的mock测试框架，spring以自己的方式集成了它。
    </p>
    <p>
     测试持久层
    </p>
    <p>
     持久层的测试方案跟具体的持久层技术相关。这里我们介绍基于Mybatis的持久层的测试。
    </p>
    <p>
     测试目标是：
    </p>
    <p>
     @Mapper
     <br/>
     public interface CityMapper {
     <!-- -->
    </p>
    <pre><code>City selectCityById(int id);

List&lt;City&gt; selectAllCities();

int insert(City city);
</code></pre>
    <p>
     }
     <br/>
     测试方案是：
    </p>
    <p>
     @RunWith(SpringRunner.class)
     <br/>
     @MybatisTest
     <br/>
     @FixMethodOrder(value = MethodSorters.NAME_ASCENDING)
     <br/>
     // @Transactional(propagation = Propagation.NOT_SUPPORTED)
     <br/>
     public class CityMapperTest {
     <!-- -->
    </p>
    <pre><code>@Autowired
private CityMapper cityMapper;

@Test
public void /*selectCityById*/ test1() throws Exception {
    City city = cityMapper.selectCityById(1);
    Assertions.assertThat(city.getId()).isEqualTo(Long.valueOf(1));
    Assertions.assertThat(city.getName()).isEqualTo("San Francisco");
    Assertions.assertThat(city.getState()).isEqualTo("CA");
    Assertions.assertThat(city.getCountry()).isEqualTo("US");
}

@Test
public void /*insertCity*/ test2() throws Exception {
    City city = new City();
    city.setId(2L);
    city.setName("HangZhou");
    city.setState("ZheJiang");
    city.setCountry("CN");

    int result = cityMapper.insert(city);
    Assertions.assertThat(result).isEqualTo(1);
}

@Test
public void /*selectNewInsertedCity*/ test3() throws Exception {
    City city = cityMapper.selectCityById(2);
    Assertions.assertThat(city).isNull();
}
</code></pre>
    <p>
     }
     <br/>
     这里使用了@MybatisTest，它负责构建mybatis-mapper层的bean，就像上文中使用的@WebMvcTest负责构建web层的bean一样。值得一提的是@MybatisTest来自于mybatis-spring-boot-starter-test项目，它是mybatis团队根据spring的习惯来实现的。Spring原生支持的两种持久层的测试方案是@DataJpaTest和@JdbcTest，分别对应JPA持久化方案和JDBC持久化方案。
    </p>
    <p>
     @FixMethodOrder来自junit，目的是为了让一个测试类中的多个测试方案按照设定的顺序执行。一般情况下不需要如此，我这里想确认test2方法中插入的数据，在test3中是否还存在，所以需要保证两者的执行顺序。
    </p>
    <p>
     我们注入了CityMapper，因为其没有更底层的依赖，所以我们不需要进行mock。
    </p>
    <p>
     @MybatisTest除了实例化mapper相关的bean之外，还会检测依赖中的内嵌数据库，然后测试的时候使用内嵌数据库。如果依赖中没有内嵌数据库，就会失败。当然，使用内嵌数据库是默认的行为，可以使用配置进行修改。
    </p>
    <p>
     @MybatisTest还会确保每一个测试方法都是事务回滚的，所以在上述的测试用例中，test2插入了数据之后，test3中依然获取不到插入的数据。当然，这也是默认的行为，可以改变。
    </p>
    <p>
     测试任意的bean
    </p>
    <p>
     service层并不作为一种特殊的层，所以没有什么注解能表示“只构建service层的bean”这种概念。
    </p>
    <p>
     这里将介绍另一种通用的测试场景，我要测试的是一个普通的bean，没有什么特殊的角色，比如不是担当特殊处理的controller，也不是负责持久化的dao组件，我们要测试的只是一个普通的bean。
    </p>
    <p>
     上文中我们使用@SpringBootTest的默认机制，它去查找@SpringBootApplication的配置，据此构建Spring的上下文。查看@SpringBootTest的doc，其中有一句是：
    </p>
    <p>
     Automatically searches for a @SpringBootConfiguration when nested @Configuration is not used, and no explicit classes are specified.
     <br/>
     这表示我们可以通过classes属性来指定Configuration类，或者定义内嵌的Configuration类来改变默认的配置。
    </p>
    <p>
     在这里我们通过内嵌的Configuration类来实现，先看下测试目标 - CityService:
    </p>
    <p>
     @Service
     <br/>
     public class CityService {
     <!-- -->
    </p>
    <pre><code>@Autowired
private CityMapper cityMapper;

public List&lt;City&gt; getAllCities() {
    return cityMapper.selectAllCities();
}
</code></pre>
    <p>
     }
     <br/>
     测试方案：
    </p>
    <p>
     @RunWith(SpringRunner.class)
     <br/>
     @SpringBootTest
     <br/>
     public class CityServiceTest {
     <!-- -->
    </p>
    <pre><code>@Configuration
static class CityServiceConfig {
    @Bean
    public CityService cityService() {
        return new CityService();
    }
}

@Autowired
private CityService cityService;

@MockBean
private CityMapper cityMapper;

@Test
public void getAllCities() {
    City city = new City();
    city.setId(1L);
    city.setName("杭州");
    city.setState("浙江");
    city.setCountry("CN");

    Mockito.when(cityMapper.selectAllCities())
            .thenReturn(Collections.singletonList(city));

    List&lt;City&gt; result = cityService.getAllCities();
    Assertions.assertThat(result.size()).isEqualTo(1);
    Assertions.assertThat(result.get(0).getName()).isEqualTo("杭州");
}
</code></pre>
    <p>
     }
     <br/>
     同样的，对于测试目标的依赖，我们需要进行mock。
    </p>
    <p>
     Mock操作
    </p>
    <p>
     单元测试中，需要对测试目标的依赖进行mock，这里有必要对mock的细节介绍下。上文单元测试部分已对Mock的逻辑、流程和使用场景进行了介绍，此处专注于实践层面进行说明。
    </p>
    <p>
     根据方法参数设定预期行为
    </p>
    <p>
     一般的mock是对方法级别的mock，在方法有入参的情况下，方法的行为可能会跟方法的具体参数值有关。比如一个除法的方法，传入参数4、2得结果2，传入参数8、2得结果4，传入参数2、0得异常。
    </p>
    <p>
     mock可以针对不同的参数值设定不同的预期，如下所示：
    </p>
    <p>
     @RunWith(SpringRunner.class)
     <br/>
     @SpringBootTest
     <br/>
     public class MathServiceTest {
     <!-- -->
    </p>
    <pre><code>@Configuration
static class ConfigTest {}

@MockBean
private MathService mathService;

@Test
public void testDivide() {
    Mockito.when(mathService.divide(4, 2))
            .thenReturn(2);

    Mockito.when(mathService.divide(8, 2))
            .thenReturn(4);

    Mockito.when(mathService.divide(ArgumentMatchers.anyInt(), ArgumentMatchers.eq(0))) // 必须同时用matchers语法
            .thenThrow(new RuntimeException("error"));

    Assertions.assertThat(mathService.divide(4, 2))
            .isEqualTo(2);

    Assertions.assertThat(mathService.divide(8, 2))
            .isEqualTo(4);

    Assertions.assertThatExceptionOfType(RuntimeException.class)
            .isThrownBy(() -&gt; {
                mathService.divide(3, 0);
            })
            .withMessageContaining("error");
}
</code></pre>
    <p>
     }
     <br/>
     上面的测试可能有些奇怪，mock的对象也同时作为测试的目标。这是因为我们的目的在于介绍mock，所以简化了测试流程。
    </p>
    <p>
     从上述测试用例可以看出，我们除了可以指定具体参数时的行为，也可以指定参数满足一定匹配规则时的行为。
    </p>
    <p>
     有返回的方法
    </p>
    <p>
     对于有返回的方法，mock时可以设定的行为有：
    </p>
    <p>
     返回设定的结果，如：
    </p>
    <p>
     when(taskService.findResourcePool(any()))
     <br/>
     .thenReturn(resourcePool);
     <br/>
     直接抛出异常，如：
    </p>
    <p>
     when(taskService.createTask(any(), any(), any()))
     <br/>
     .thenThrow(new RuntimeException(“zz”));
     <br/>
     实际调用真实的方法，如：
    </p>
    <p>
     when(taskService.createTask(any(), any(), any()))
     <br/>
     .thenCallRealMethod();
     <br/>
     注意，调用真实的方法有违mock的本义，应该尽量避免。如果要调用的方法中调用了其他的依赖，需要自行注入其他的依赖，否则会空指针。
    </p>
    <p>
     无返回的方法
    </p>
    <p>
     对于无返回的方法，mock时可以设定的行为有：
    </p>
    <p>
     直接抛出异常，如：
    </p>
    <p>
     doThrow(new RuntimeException(“test”))
     <br/>
     .when(taskService).saveToDBAndSubmitToQueue(any());
     <br/>
     实际调用（下列为Mockito类的doc中给出的示例，我并没有遇到此需求），如：
    </p>
    <p>
     doAnswer(new Answer() {
     <!-- -->
     <br/>
     public Object answer(InvocationOnMock invocation) {
     <!-- -->
     <br/>
     Object[] args = invocation.getArguments();
     <br/>
     Mock mock = invocation.getMock();
     <br/>
     return null;
     <br/>
     }})
     <br/>
     .when(mock).someMethod();
     <br/>
     附录
    </p>
    <p>
     相关注解的汇总
    </p>
    <p>
     annotations.png
     <br/>
     @RunWith:
     <br/>
     junit的注解，通过这个注解使用SpringRunner.class，能够将junit和spring进行集成。后续的spring相关注解才会起效。
     <br/>
     @SpringBootTest:
     <br/>
     spring的注解，通过扫描应用程序中的配置来构建测试用的Spring上下文。
     <br/>
     @AutoConfigureMockMvc:
     <br/>
     spring的注解，能够自动配置MockMvc对象实例，用来在模拟测试环境中发送http请求。
     <br/>
     @WebMvcTest:
     <br/>
     spring的注解，切片测试的一种。使之替换@SpringBootTest能将构建bean的范围限定于web层，但是web层的下层依赖bean，需要通过mock来模拟。也可以通过参数指定只实例化web层的某一个到多个controller。具体可参考Auto-configured Spring MVC Tests。
     <br/>
     @RestClientTest:
     <br/>
     spring的注解，切片测试的一种。如果应用程序作为客户端访问其他Rest服务，可以通过这个注解来测试客户端的功能。具体参考Auto-configured REST Clients。
     <br/>
     @MybatisTest:
     <br/>
     mybatis按照spring的习惯开发的注解，切片测试的一种。使之替换@SpringBootTest，能够将构建bean的返回限定于mybatis-mapper层。具体可参考mybatis-spring-boot-test-autoconfigure。
     <br/>
     @JdbcTest:
     <br/>
     spring的注解，切片测试的一种。如果应用程序中使用Jdbc作为持久层（spring的JdbcTemplate），那么可以使用该注解代替@SpringBootTest，限定bean的构建范围。官方参考资料有限，可自行网上查找资料。
     <br/>
     @DataJpaTest:
     <br/>
     spring的注解，切片测试的一种。如果使用Jpa作为持久层技术，可以使用这个注解，参考Auto-configured Data JPA Tests。
     <br/>
     @DataRedisTest:
     <br/>
     spring的注解，切片测试的一种。具体内容参考Auto-configured Data Redis Tests。
     <br/>
     设置测试数据库
    </p>
    <p>
     给持久层测试类添加注解@AutoConfigureTestDatabase(replace = Replace.NONE)可以使用配置的数据库作为测试数据库。同时，需要在配置文件中配置数据源，如下：
    </p>
    <p>
     spring:
     <br/>
     datasource:
     <br/>
     url: jdbc:mysql://127.0.0.1/test
     <br/>
     username: root
     <br/>
     password: root
     <br/>
     driver-class-name: com.mysql.jdbc.Driver
     <br/>
     事务不回滚
    </p>
    <p>
     可以在测试方法上添加@Rollback(false)来设置不回滚，也可以在测试类的级别上添加该注解，表示该类所有的测试方法都不会回滚。
    </p>
    <p>
     转载作者参考：
     <br/>
     springboot：https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.4.RELEASE/reference/html/boot-features-testing.html
    </p>
    <p>
     springboot-test博客：http://fanlychie.github.io/post/spring-boot-testing.html
    </p>
    <p>
     mybatis-srpingboot-test官方文档：http://mybatis.org/spring-boot-starter/mybatis-spring-boot-test-autoconfigure/
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f753031303830383133352f:61727469636c652f64657461696c732f313035343730343835" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


