---
layout: post
title: python的多线程
date: 2025-01-02 17:45:56 +0800
categories: ['Python']
tags: ['开发语言', 'Python', 'Pycharm']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125021831
    alt: python的多线程
artid: 125021831
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     python的多线程
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h2>
     <a id="python_0">
     </a>
     python多线程
    </h2>
    <h3>
     <a id="_2">
     </a>
     一、线程的概念
    </h3>
    <p>
     线程是CPU分配资源的基本单位。当一程序开始运行，这个程序就变成了一个进程，而一个进程相当于一个或者多个线程。当没有多线程编程时，一个进程相当于一个主线程；当有多线程编程时，一个进程包含多个线程（含主线程）。使用线程可以实现程序大的开发。
    </p>
    <p>
     多个线程可以在同一个程序中运行，并且每一个线程完成不同的任务。
    </p>
    <p>
     多线程实现后台服务程序可以同时处理多个任务，并不发生阻塞现象。
    </p>
    <p>
     多线程的程序设计的特点就是能够提高程序执行效率和处理速度。python程序可以同时并行运行多个相对独立的线程。
    </p>
    <h3>
     <a id="_16">
     </a>
     二、创建多线程
    </h3>
    <p>
     python支持两种创建多线程的方式：
    </p>
    <p>
     ~通过 threading.Thread () 创建。
    </p>
    <p>
     ~通过继承 threading.Thread 类的继承。
    </p>
    <h4>
     <a id="1_threadingThread___24">
     </a>
     1.通过 threading.Thread () 创建
    </h4>
    <p>
     语法形式：
    </p>
    <pre><code>thread.Thread(group=Nore,targt=None,args=(),kwargs={},*,daemon=None)
</code></pre>
    <p>
     参数解释：
    </p>
    <p>
     ~group：必须为None，于ThreadGroup类相关，一般不使用。
    </p>
    <p>
     ~target：线程调用的对象，就是目标函数。
    </p>
    <p>
     ~name：为线程起这个名字。默认是Tread-x，x是序号，由1开始，第一个创建的线程名字就是Tread-1。
    </p>
    <p>
     ~args：为目标函数传递关键字参数，字典。
    </p>
    <p>
     ~daemon：用来设置线程是否随主线程退出而退出。
    </p>
    <p>
     示例：
    </p>
    <pre><code>import threading
def test (x,y):
 for i in range(x,y):
   print(i)
thread1 = threading.Thread(name='t1',target= test,args=(1,10))
thread2 = threading.Thread(name='t2',target= test,args=(11,20))
thread1.start()   #启动线程1
thread2.start()   #启动线程2
</code></pre>
    <p>
     输出：
    </p>
    <pre><code>1
2
3
4
5
6
7
8
9
11
12
13
14
15
16
17
18
19
</code></pre>
    <p>
     解释：两个程序会并发运行，所以结果不一定每次都是顺序的1~10，这是根据CPU给两个线程风马分配的时间片段来决定。可以看到每次结果都不同。
    </p>
    <h4>
     <a id="2__threadingThread__84">
     </a>
     2.通过继承 threading.Thread 类的继承
    </h4>
    <p>
     threading.Thread是一个类，可以继承它。
    </p>
    <p>
     示例：
    </p>
    <pre><code>import threading
class mythread(threading.Thread):
  def run(self):
    for i in range(1,10):
      print(i)
thread1 = mythread();
thread2 = mythread();
thread1.start()
thread2.start()
</code></pre>
    <p>
     输出：
    </p>
    <pre><code>1
2
3
4
5
6
7
8
9
1
2
3
4
5
6
7
8
9
</code></pre>
    <p>
     解释：自定义一个类继承threading.Thread,然后重写父类的run方法，线程启动时（执行start（））会自动执行该方法。
    </p>
    <h3>
     <a id="_129">
     </a>
     三、主线程
    </h3>
    <p>
     在python中，主线程是第一个启动的线程。
    </p>
    <p>
     ~父线程:如果启动线程A中启动了一个线程B，A就是B的父线程。
    </p>
    <p>
     ~子线程：B就是A的子线程。
    </p>
    <p>
     创建线程时有一个damon属性，用它来判断主线程。当daemon设置False时，线程不会随主线程退出而退出，主线程会一直等着子线程执行完;。当daemon设置True时，线程会随主线程退出而退出，主线程结束其他的子线程会强制退出。
    </p>
    <p>
     使用daemon注意：
    </p>
    <p>
     ~daemon属性必须在start( )之前设置，否则会引发RuntimeError异常
    </p>
    <p>
     ~每个线程都由daemon属性，可以显示设置也可以不设置，不设置则取默认值None
    </p>
    <p>
     ~如果子子线程不设置daemon属性，就取当前线程的daemon来设置它。子子线程继承子线程的daemon值，作用和设置None一样。
    </p>
    <p>
     ~从主线程创建的所有线程不设置daemon属性，则默认都是daemon=False。
    </p>
    <p>
     示例：
    </p>
    <pre><code>import time
import threading
def test():
 time.sleep(10)
 for i in range(10):
  print(i)
thread1 = threading.Thread(target=test,daemon=False)
thread1.start()
print('主线程完成了')
</code></pre>
    <p>
     输出：
    </p>
    <pre><code>主线程完成了
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
</code></pre>
    <p>
     解释：当主线程运行完毕输出完之后，等待一下后输出0~9。如果将daemon=False该为daemon=True，则不会运行for i in range(10)语句。
    </p>
    <h3>
     <a id="_183">
     </a>
     四、阻塞线程
    </h3>
    <p>
     一个线程中调用另一个线程的join方法，调用者被阻塞，直到调用线程被终止。
    </p>
    <p>
     语法形式：
    </p>
    <pre><code>join(timeout-=None)
</code></pre>
    <p>
     timeout 参数指定调用者等待多久，没有设置时，就一直等待被调用线程结束被调用线程结束。其中，一个线程可以被join多次调用。
    </p>
    <p>
     示例：
    </p>
    <pre><code>import time
import threading
def test():
 time.sleep(5)
 for i in range(10):
  print(i)
thread1=threading.Thread(target=test)
thread1.start()
thread1.join()
print('主线程完成了')
</code></pre>
    <p>
     输出：
    </p>
    <pre><code>0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
主线程完成了
</code></pre>
    <p>
     解释：在thread1.start()后加thread1.join()添加join方法，输出时，主线程就会等待输出完0~9后再执行自己的print输出。
    </p>
    <h3>
     <a id="_228">
     </a>
     五、判断线程是否活动的
    </h3>
    <p>
     ~run（）：用以表示线程活动的方法
    </p>
    <p>
     ~start（）：启动线程
    </p>
    <p>
     ~join（）：等待至线程终止
    </p>
    <p>
     ~isAlive（）：返回线程是否活动的
    </p>
    <p>
     ~getName（）：返回线程名称
    </p>
    <p>
     ~setName() : 设置线程名称
    </p>
    <p>
     示例：
    </p>
    <pre><code>from threading import Thread, Event
import time
def countdown(n, started_evt):
    print('正在运行')
    started_evt.set()
    while n &gt; 0:
        print('时间', n)
        n -= 1
        time.sleep(2)
started_evt = Event()
print('开始倒计时')
t = Thread(target=countdown, args=(10, started_evt))
t.start()
started_evt.wait()
print('倒计时运行')
</code></pre>
    <p>
     输出：
    </p>
    <pre><code>开始倒计时
正在运行
时间 10
倒计时运行
时间 9
时间 8
时间 7
时间 6
时间 5
时间 4
时间 3
时间 2
时间 1
</code></pre>
    <p>
     Alive，顾名思义，它表示线程当前是否为可用状态，如果线程已经启动，并且当前没有任何异常的话，则返回true，否则为false
    </p>
    <p>
     Thread.isAlive() ：顾名思义，是表示当前线程时候为可用状态，即是否已经在启动，并且在运行的状态；
    </p>
    <h3>
     <a id="_284">
     </a>
     六、线程同步
    </h3>
    <h4>
     <a id="1_286">
     </a>
     1.同步概念
    </h4>
    <p>
     异步模式的情况下，同时有一个线程在修改共享数据，另一个线程在读取共享数据，当修改的共享数据的线程没有处理完毕，读取数据的线程肯定会得到错误的结果。如果采用多线程的同步控制机制，当处理共享数据的线程完成处理数据之后，读取线程就读取数据。
    </p>
    <p>
     python的锁就解决这一问题，锁住线程，只允许一个线程操作，其他线程排队等待，待当前线程操作完毕后，再按顺序一个一个来运行。
    </p>
    <h4>
     <a id="2_python_292">
     </a>
     2. python的锁
    </h4>
    <p>
     python的threading模块提供了RLock锁解决方法。在某一时间只能让一个线程操作的语句放到RLock的acquire方法和release方法之间，即acquire相当于给RLack上锁，而release相当于解锁。
    </p>
    <p>
     示例：
    </p>
    <pre><code>import threading
class mythread(threading.Thread):
 def run(self):
  global x                   #声明一个全局变量
  lock.acquire()             #上锁
  x +=10
  print('%s:%d'%(self.name,x))
  lock.release()             #解锁
x = 0                        #设置全局变量初始值
lock = threading.RLock()     #创建可重入锁
list1 = []                   
for i in range(5):   
 list1.append(mythread())    #创建五个线程，放到同一列表中
for i in list1:
 i.start()                   #开启列表线程
</code></pre>
    <p>
     输出：
    </p>
    <pre><code>Thread-1:10
Thread-2:20
Thread-3:30
Thread-4:40
Thread-5:50
</code></pre>
    <p>
     解释：
    </p>
    <h4>
     <a id="3_python_328">
     </a>
     3. python中的条件锁
    </h4>
    <p>
     条件锁常用的方法：
    </p>
    <p>
     ~acquire([timeout]):调用关联锁的方法
    </p>
    <p>
     ~release()：解锁
    </p>
    <p>
     ~wait():使线程进入 Condition 的等待池等待通知并释放解锁。使用前线程必须已获得锁定，否则将抛出异常。
    </p>
    <p>
     ~notify():从等待池挑选一个线程并通知，收到通知的线程将自动调用 acquire() 尝试获得，其他线程仍然在等待池中等待通知，直到该线程收到通知 调用该方法，否则将会抛出异常。
    </p>
    <p>
     ~notify ALL():跟notify() 一样，但这个方法对应的是所有的线程。
    </p>
    <p>
     示例：
    </p>
    <p>
     题目：有几个生产车间生产，几个消费者购买，当生产达到一定数量时，停止生产。
    </p>
    <pre><code>import threading
import time
condtion = threading.Condition()
sheep = ['1件产品','1件产品','1件产品','1件产品','1件产品']
class Producer(threading.Thread):
    def __init__(self, name):
        super().__init__(name=name)
        pass
    def run(self):
        global condtion, sheep
        while True:
            time.sleep(0.1)
            condtion.acquire()
            if len(sheep) &lt; 10:
                print(self.name + "生产了1件产品")
                sheep.append('1件产品')
                condtion.notifyAll()
                pass
            else:
                print("仓库满了，停止生产!")
                condtion.wait()
                pass
            condtion.release()
        pass
    pass
class Customer(threading.Thread):
    def __init__(self, name):
        super().__init__(name=name)
        pass
    def run(self):
        global condtion, sheep
        while True:
            time.sleep(0.1)
            condtion.acquire()
            if len(sheep) &gt; 0:
                meat = sheep.pop()
                print(self.name + "购买了" + meat + "还剩多少" + str(len(sheep)) + "件")
                condtion.notifyAll()
                pass
            else:
                print("买光了，等待")
                condtion.wait()
                pass
            condtion.release()
        pass
    pass
if __name__ == "__main__":
    p1 = Producer("1号生产车间")
    p2 = Producer("2号生产车间")
    p3 = Producer("3号生产车间")
    p4 = Producer("4号生产车间")
    p5 = Producer("5号生产车间")
    p6 = Producer("6号生产车间")
    p1.start()
    p2.start()
    p4.start()
    p5.start()
    p6.start()
    c1 = Customer('小王')
    c2 = Customer('小李')
    c3 = Customer('小贾')
    c4 = Customer('小沈')
    c5 = Customer('小刘')
    c1.start()
    c2.start()
    c3.start()
    c4.start()
    c5.start()
</code></pre>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


