---
layout: post
title: 后端开发中常用的语言
date: 2025-01-17 22:46:18 +0800
categories: ['后端']
tags: ['后端']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118435718
    alt: 后端开发中常用的语言
artid: 118435718
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     后端开发中常用的语言
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     1.C/C++ 语言
    </p>
    <p>
     C 语言最初是用于系统开发工作，特别是组成操作系统的程序。由于 C 语言所产生的代码运行速度与汇编语言编写的代码运行速度几乎一样，所以采用 C 语言作为系统开发语言。目前，C 语言是最广泛使用的系统程序设计语言。大多数先进的软件都是使用 C 语言实现的。
    </p>
    <p>
     C++ 是 C 语言的继承，它是一种使用非常广泛的计算机编程语言，C++ 作为一种静态数据类型检查的、支持多范型的通用程序设计语言，能够支持过程化程序设计、数据抽象化、面向对象程序设计、泛型程序设计、基于原则设计等多种程序设计风格。C++ 的编程领域众广，常用于系统开发，引擎开发等应用领域，深受广大程序员的喜爱。C++ 不仅拥有计算机高效运行的实用性特征，同时还致力于提高大规模程序的编程质量与程序设计语言的问题描述能力。
    </p>
    <p>
     2.Java
    </p>
    <p>
     Java 是一种可以撰写跨平台应用软件的面向对象的程序设计语言。它既有能开发桌面应用的 Java SE(Java Platform,Standard Edition)，也有开发 Web 应用的 Java EE(Java Platform,Enterprise Edition)，还有开发移动应用和嵌入式的 Java ME(Java Platform,Micro Edition)
    </p>
    <p>
     在目前来看，Java 仍然是大部分企业最受欢迎的后端开发语言，不过 Java 开发难度较大、量级重，所以适用于企业级大型项目的开发。
    </p>
    <p>
     3.PHP
    </p>
    <p>
     PHP 是一种创建动态交互性站点的强有力的服务器端脚本语言。 PHP 语言是免费开源的，由于这个特性，PHP 最大的优势就是是学 习门槛低。它基本可以在任何地方被执行，托管和非常简单。 Wikipedia 使用的就是 PHP，所以很明显使用 PHP 来创建可用的大 型网站是可行的。 PHP 适用于个人网站、企业官网等轻量级的项 目开发。
    </p>
    <p>
     4.Python
    </p>
    <p>
     Python 是一种面向对象、解释型计算机程序设计语言。它是纯粹的自由软件， 源代码和解释器 CPython 遵循 GPL(GNU General Public License)协议 。Python 语法简洁清晰，特色之一是强制用空白符 (white space) 作为语句缩进。Python 具有丰富和强大的库。它常被昵称为胶水语言，能够把用其他语言制作的各种模块（尤其是 C/C++）很轻松地联结在一起。常见的一种应用情形是，使用 Python 快速生成程序的原型（有时甚至是程序的最终界面），然后对其中有特别要求的部分，用更合适的语言改写，比如 3D 游戏中的图形渲染模块，性能要求特别高，就可以用 C/C++重写，而后封装为 Python 可以调用的扩展类库。需要注意的是在您使用扩展类库时可能需要考虑平台问题，某些可能不提供跨平台的实现。
    </p>
    <p>
     5.Go
    </p>
    <p>
     Go 语言是谷歌 2009 年发布的第二款开源编程语言,它专门针对多处理器系统应用程序的编程进行了优化，它是一种系统语言其非常有用和强大，其程序可以媲美 C 或 C++ 代码的速度，而且更加安全、支持并行进程。
    </p>
    <p>
     Go 支持面向对象，而且具有真正的闭包 (closures) 和反射 (reflection) 等功能。它可以在不损失应用程序性能的情况下降低代码的复杂性。
    </p>
    <p>
     6.Node.js
    </p>
    <p>
     Node.js 是运行在服务端的 JavaScript。它是一个基于 Chrome JavaScript 运行时建立的一个平台。
    </p>
    <p>
     对于不会运用 Python、PHP 以及 Java 等动态编程语言的前端程序员来说，选择 Node.js 作为一个创建自己的服务的工具是非常明智的。Node.js 是运行在服务端的 JavaScript，因此，熟悉 Javascript 的使用将有助于学习 Node.js。同时，学习该 Node.js 教程也可以帮助后端程序员部署一些高性能的服务。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


