---
layout: post
title: "小程序分包"
date: 2025-01-13 11:15:26 +0800
description: "文章浏览阅读7.9k次，点赞3次，转自:https://www.jianshu.com/p/e513"
keywords: "小程序减小[system] launch time"
categories: ['微信小程序']
tags: ['分包']
artid: "89208139"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=89208139
    alt: "小程序分包"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     小程序分包
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-github-gist" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     转自:
     <a href="https://www.jianshu.com/p/e51316e15a6a" rel="nofollow">
      https://www.jianshu.com/p/e51316e15a6a
     </a>
     <br/>
     1.分包
     <br/>
     为什么使用分包
     <br/>
     小程序第一版 推出 小程序代码包不能超过1MB 大小，所以，小程序可以秒开，但是随着业务的发展，又推出整个小程序所有分包大小不超过 8M，而8M不能秒开，于是就推出分包加载。
     <br/>
     对于小程序而言
    </p>
    <p>
     整个小程序所有分包大小不超过 8M
     <br/>
     单个分包/主包大小不能超过 2M
    </p>
    <p>
     在小程序启动时，默认会下载主包并启动主包内页面
     <br/>
     当用户用户进入分包内某个页面时，客户端会把对应分包下载下来，下载完成后再进行展示。
    </p>
    <p>
     分包支持版本
    </p>
    <p>
     微信客户端 6.6.0，基础库 1.7.3 及以上版本开始支持。开发者工具请使用 1.01.1712150 及以上版本
    </p>
    <p>
     对于小程序游戏而言
     <br/>
     目前小游戏分包大小有以下限制：
    </p>
    <p>
     整个小游戏所有分包大小不超过 8M
     <br/>
     单个分包/主包大小不能超过 4M
    </p>
    <p>
     分包支持版本
    </p>
    <p>
     微信 6.6.7 客户端，2.1.0 及以上基础库开始支持，请更新至最新客户端版本，开发者工具请使用 1.02.1806120 及以上版本
    </p>
    <p>
     分包步骤
     <br/>
     小程序的分包步骤
     <br/>
     step1：
     <br/>
     添加项目目录
    </p>
    <pre><code>├── app.js
├── app.json
├── app.wxss
├── packageA
│   └── pages
│       ├── cat
│       └── dog
├── packageB
│   └── pages
│       ├── apple
│       └── banana
├── pages
│   ├── index
│   └── logs
└── utils
</code></pre>
    <p>
     step2：
     <br/>
     在app.json中的目录结构中添加分包目录("subpackages"或"subPackages"都可以)
    </p>
    <pre><code>{
  "pages":[
    "pages/index",
    "pages/logs"
  ],
  "subpackages": [
    {
      "root": "packageA",
      "pages": [
        "pages/cat",
        "pages/dog"
      ]
    }, {
      "root": "packageB",
      "name": "pack2",
      "pages": [
        "pages/apple",
        "pages/banana"
      ]
    }
  ]
}
</code></pre>
    <p>
     step3：
     <br/>
     分包配置
     <br/>
     subpackages里面的配置项包括
    </p>
    <p>
     root String 分包根目录
     <br/>
     name String 分包别名，分包预下载时可以使用
     <br/>
     pages StringArray 分包页面路径，相对与分包根目录
     <br/>
     independent Boolean 分包是否是独立分包
    </p>
    <p>
     打包规则
    </p>
    <p>
     1.声明 subpackages 后，将按 subpackages 配置路径进行打包，2.subpackages 配置路径将作为分包打包，其他都被打包到 app（主包） 中
     <br/>
     3.app（主包）也可以有自己的 pages（即最外层的 pages 字段）
     <br/>
     4.subpackage 的根目录不能是另外一个 subpackage 内的子目录
     <br/>
     5.tabBar 页面必须在 app（主包）内
     <br/>
     6.每个分包都可以使用自己分包内的资源以及引用require app里面的资源，但是分包与分包之间 ，都是不可通信的，分包与主包下的pages里面的内容也是不可通信的(这一点有待考证)
    </p>
    <p>
     分包预下载
    </p>
    <p>
     基础库 2.3.0 开始支持，低版本需做兼容处理。 开发者工具请使用 1.02.1808300 及以上版本，可点此下载。
     <br/>
     目前只支持通过配置方式使用，暂不支持通过调用API完成。
    </p>
    <p>
     通过配置，在进入小程序某个页面时，由框架自动预下载可能需要的分包，提升进入后续分包页面时的启动速度。
    </p>
    <p>
     配置方法
     <br/>
     在app.json中增加 preloadRule 配置来控制。
    </p>
    <pre><code>{
  "pages": ["pages/index"],
  "subpackages": [
    {
      "root": "important",
      "pages": ["index"],
    },
    {
      "root": "sub1",
      "pages": ["index"],
    },
    {
      "name": "hello",
      "root": "path/to",
      "pages": ["index"]
    },
    {
      "root": "sub3",
      "pages": ["index"]
    },
    {
      "root": "indep",
      "pages": ["index"],
      "independent": true
    }
  ],
  "preloadRule": {
    "pages/index": {
      "network": "all",
      "packages": ["important"]
    },
    "sub1/index": {
      "packages": ["hello", "sub3"]
    },
    "sub3/index": {
      "packages": ["path/to"]
    },
    "indep/index": {
      "packages": ["__APP__"]
    }
  }
}
</code></pre>
    <p>
     以上配置
    </p>
    <p>
     key 是页面路径，value 是进入此页面的预下载配置，
    </p>
    <p>
     packages的 value是StringArray 类型，表示进入页面后预下载分包的 root 或 name。APP 表示主包。
    </p>
    <p>
     network 是string类型 默认 为 ‘wifi’ ，标识在指定网络下预下载，
     <br/>
     可选值为
     <br/>
     all: 不限网络
     <br/>
     wifi: 仅wifi下预下载
    </p>
    <p>
     同一个分包中的页面享有共同的预下载大小限额 2M(一个分包内的所有页面加总只有2M预下载)，限额会在工具中打包时校验。
    </p>
    <p>
     独立分包
    </p>
    <p>
     小程序游戏不支持独立分包。
    </p>
    <p>
     微信客户端 6.7.2，基础库 2.3.0 及以上版本开始支持。开发者工具请使用 1.02.1808300 及以上版本，可点此下载。
    </p>
    <p>
     1.从独立分包中页面进入小程序时，不需要下载主包。
     <br/>
     2.从普通的分包页面进入小程序时，首先下载主包；
    </p>
    <p>
     优势：提升分包页面的启动速度。
    </p>
    <p>
     配置方法
     <br/>
     app.json的subpackages字段中对应的分包配置项中定义independent字段声明对应分包为独立分包。
    </p>
    <pre><code>{
  "pages": [
    "pages/index",
    "pages/logs"
  ],
  "subpackages": [
    {
      "root": "moduleA",
      "pages": [
        "pages/rabbit",
        "pages/squirrel"
      ]
    }, {
      "root": "moduleA",
      "pages": [
        "pages/pear",
        "pages/pineapple"
      ],
      "independent": true
    }
  ]
}
</code></pre>
    <p>
     普通分包的所有限制都对独立分包有效。独立分包隶属于普通分包
    </p>
    <p>
     注意
    </p>
    <p>
     独立分包中不能依赖主包和其他分包中的内容,如：js文件、template、wxss、自定义组件、插件等,
     <br/>
     避免在独立分包页面中使用 app.wxss 中的样式；
    </p>
    <p>
     App 只能在主包内定义
     <br/>
     独立分包中暂时不支持使用插件。
    </p>
    <p>
     1.独立分包运行时，App 并不一定被注册，
     <br/>
     即 getApp() 可能死两种情况，a: 可以获得 App 对象,b. undefined
    </p>
    <p>
     为了在独立分包中满足这一需求，基础库 2.2.4 版本开始 getApp支持 allowDefault参数，在 App 未定义时返回一个默认实现。当主包加载，App 被注册时，默认实现中定义的属性会被覆盖合并到真正的 App 中。
    </p>
    <p>
     独立分包中
    </p>
    <pre><code>const app = getApp({allowDefault: true}) // {}
app.data = 456
app.global = {}
</code></pre>
    <p>
     app.js 中
    </p>
    <pre><code>App({
  data: 123,
  other: 'hello'
});
console.log(getApp()) // {global: {}, data: 456, other: 'hello'}

</code></pre>
    <p>
     当从独立分包启动小程序时，主包中 App 的 onLaunch 和首次 onShow 会在从独立分包页面首次进入主包或其他普通分包页面时调用。
    </p>
    <p>
     注意
     <br/>
     1.分享路径必须去除前面的斜线，否则会出现报错 某某页面不应该出现在分包页面中
     <br/>
     2.无法在首页或tabbar页打开分包中的页面，必须先链接到非首页或tabbar页面，再进行跳转到分包中的页面。
     <br/>
     3.每个页面的js文件必须初始化page({})。
     <br/>
     4.tabBar 页面必须在 app（主包）内
     <br/>
     5.一些公共用到的自定义组件，需要放在主包内。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3434353130343635:2f61727469636c652f64657461696c732f3839323038313339" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


