---
layout: post
title: "Jmeter接口测试,怎么在下一个接口调用上一个接口的数据"
date: 2025-01-07 19:07:44 +0800
description: "转自：https://www.cnblogs.com/6J2B2/p/12028571.html常用"
keywords: "jmeter获取上一接口一组数据传入下一接口"
categories: ['工具使用']
tags: ['无标签']
artid: "119715980"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119715980
    alt: "Jmeter接口测试,怎么在下一个接口调用上一个接口的数据"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Jmeter接口测试，怎么在下一个接口调用上一个接口的数据
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     转自：https://www.cnblogs.com/6J2B2/p/12028571.html
    </p>
    <p>
     常用的两种方式，第二种容易上手
     <br/>
     1、使用正则提取器
    </p>
    <p>
     jmeter 如何将上一个请求的结果作为下一个请求的参数——使用正则提取器（http://www.cnblogs.com/0201zcr/p/5089620.html）
     <br/>
     1、简介
    </p>
    <p>
     Apache JMeter是Apache组织开发的基于Java的压力测试工具。用于对软件做压力测试，它最初被设计用于Web应用测试但后来扩展到其他测试领域。 它可以用于测试静态和动态资源例如静态文件、Java 小服务程序、CGI 脚本、Java 对象、数据库， FTP 服务器， 等等。JMeter 可以用于对服务器、网络或对象模拟巨大的负载，来自不同压力类别下测试它们的强度和分析整体性能。另外，JMeter能够对应用程序做功能/回归测试，通过创建带有断言的脚本来验证你的程序返回了你期望的结果。为了最大限度的灵活性，JMeter允许使用正则表达式创建断言。
     <br/>
     Apache jmeter 可以用于对静态的和动态的资源（文件，Servlet，Perl脚本，java 对象，数据库和查询，FTP服务器等等）的性能进行测试。它可以用于对服务器，网络 或对象模拟繁重的负载来测试它们的强度或分析不同压力类型下的整体性能。你可以使用它做性能的图形分析或在大并发负载测试你的服务器/脚本/对象。
     <br/>
     2、用途
     <br/>
     1.能够对HTTP和FTP服务器进行压力和性能测试， 也可以对任何数据库进行同样的测试（通过JDBC）。
     <br/>
     2.完全的可移植性和100% 纯java。
     <br/>
     3.完全 Swing 和轻量组件支持（预编译的JAR使用 javax.swing.*)包。
     <br/>
     4.完全多线程 框架允许通过多个线程并发取样和 通过单独的线程组对不同的功能同时取样。
     <br/>
     5.精心的GUI设计允许快速操作和更精确的计时。
     <br/>
     6.缓存和离线分析/回放测试结果。
     <br/>
     3、下载、简单应用
     <br/>
     下载、简单应用可参照：http://www.cnblogs.com/0201zcr/p/5046193.html
     <br/>
     4、如何将上一个请求的结果作为下一个请求的参数
     <br/>
     在压力测试的时候，经常要将几个流程串联起来才能将程序测试通过。如：我现在用户首先要登录，获得我登录的凭证（tokenId），之后我的请求其他的资源的时候需要带上这个凭证。才能识别你是否是合法的用户。
     <br/>
     1）、创建一个线程租
    </p>
    <p>
     2）、创建一个获取凭证的请求
    </p>
    <p>
     3）、创建后置处理器
     <br/>
     JMeter GUI 视图中右击该采样器打开右键菜单 -&gt; 添加 -&gt; 后置处理器 -&gt; 正则表达式提取器，打开"正则表达式提取器"会话页面并编辑其内容如下：
     <br/>
     后置处理器是当这个请求返回后要做得事情，我这里是要从返回的内容中将我们要的tokenId获取出来。这里使用“正则表达式提取器”，用正则表达式，将我们要的内容获取出来。
    </p>
    <p>
     4）、正则表达式提取器配置
    </p>
    <p>
     引用名称是下个请求将要引用到的变量名；
     <br/>
     正则表达式是提取你想要内容的正则表达式，小括号()表示提取，也就是说对于你想要提取的内容需要用它括起来；
     <br/>
     模板是使用提取到的第几个值。因为可能有多个值匹配，所以要使用模板。从 1 开始匹配，依次类推。这里只有一个，所以填写
     <span class="katex--inline">
      <span class="katex">
       <span class="katex-mathml">
        1 
        
       
      
        1
       </span>
       <span class="katex-html">
        <span class="base">
         <span class="strut" style="height: 0.64444em; vertical-align: 0em;">
         </span>
         <span class="mord">
          1
         </span>
        </span>
       </span>
      </span>
     </span>
     即可；
     <br/>
     匹配数字表示如何取值。0 代表随机取值，1 代表全部取值。这里只有一个，填 1 即可；
     <br/>
     缺省值表示参数没有取到值的话，默认给它的值。一般不填。
     <br/>
     这个请求返回的数据如下：
    </p>
    <p>
     {“message”:“success”,“statusCode”:200,“registerDay”:“20”,“tokenId”:“bf1017bc1bb495ae31764b306a3422885f5”}
    </p>
    <p>
     我们现在要获取的是上面这个json字符串中tokenId的值，即 bf1017bc1bb495ae31764b306a3422885f5 。
     <br/>
     5）、添加下一个请求
     <br/>
     在这个请求中，我们要将上面的tokenId作为一个参数一并发送。
     <br/>
     同上2）、添加一个http请求（线程租右键——》添加——》Sampler——》HTTP请求）
    </p>
    <p>
     6）、添加查看结果树
    </p>
    <p>
     7）、执行后，即可通过”查看结果树“查询
    </p>
    <p>
     2、JSON Extractor
     <br/>
     JMeter处理responses 的json（http://blog.csdn.net/lluozh2015/article/details/54097449）
    </p>
    <p>
     对于请求1返回的结果，处理以后作为请求2的参数，JMeter提供了正则表达式提取器
    </p>
    <p>
     如下：
    </p>
    <p>
     这样也可以通过正则表达式获取responses的某个值
    </p>
    <p>
     但是对于大部分请求返回的结果，都是json，有一个更方便使用的插件：JSON Extractor
     <br/>
     不过得首先下载插件 https://jmeter-plugins.org/wiki/JSONPathExtractor/
    </p>
    <p>
     下载后解压以后将lib和lib/ext中的jar包放到安装目录对应位置，重启即可
    </p>
    <p>
     简单介绍一下该插件怎么使用
    </p>
    <p>
     该插件为：
    </p>
    <p>
     Variable names : 名称
     <br/>
     JSONPath Expression：JSON表达式
     <br/>
     Match Numbers：匹配哪个，可为空即默认第一个
     <br/>
     Default Value：未取到值的时候默认值
    </p>
    <p>
     比如某一请求的返回值为：{“statusCode”:200,“data”:{“userId”:“4a2cbe616eb74f0d99190af072c8dea6”,“token”:“37e7a9e198186f5a443e50e6138a5bd20bd”}}
    </p>
    <p>
     这里因为返回的是json数据，$.data.token，获取token的值
    </p>
    <p>
     但是有碰到一个坑
     <br/>
     另外一个接口请求返回值为：{“statusCode”:200,“data”:[{“code”:“407949”,“id”:“aa477ad2085d492a99b877d14343d68d”,“name”:“90一中4545”}]}
    </p>
    <p>
     同样，使用$.data.id去提取id的值时，发现获取到的数据为空
     <br/>
     原来这个responses 的data为数组，故应为 $.data[0].id 提取第1个值
    </p>
    <p>
     如下：
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6a6965676f7566656e78692f:61727469636c652f64657461696c732f313139373135393830" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


