---
layout: post
title: 十大开源ERP点评
date: 2025-01-18 12:05:18 +0800
categories: [信息化建设]
tags: [开源,ERP]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126517462
    alt: 十大开源ERP点评
artid: 126517462
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     十大开源ERP点评
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h2>
     <a id="ERP_0">
     </a>
     十大开源ERP点评
    </h2>
    <p>
     但是随着今天企业商业形态的日趋多样化，互联网新经济的蓬勃发展，不同行业的企业都面临颠覆性技术和市场转型的挑战，这导致企业对ERP系统的需求日趋多样 化，而传统ERP系统往往无法满足企业的个性化需求。为了追求更高的业务灵活性、可扩展性和独特的信息技术竞争力，同时又不被传统ERP产品“锁定”，企 业往往会将目光投向开源ERP软件，基于开源代码定制满足自身需求的ERP系统。
    </p>
    <p>
     今天，对于包括中国在内的新兴市场的中小型企业来说（SMBs）开源ERP系统的吸引力越来越大，因为开源ERP系统可以帮助他们升级或自定义自己的ERP系统，同时又无需支付大量的许可和支持的费用。
    </p>
    <p>
     <strong>
      1、OpenERP ：提供全面的ERP和CRM模块
     </strong>
    </p>
    <p>
     最为开源ERP中的重量级产品，OpenERP对于大多数企业来说都提供了足够的可扩展性，同时还提供了销售管理、销售点管理、采购、库存管理、财务管理、 项目管理、制造、人力资源等等功能模块。OpenERP开发的初衷是为了提供SAP、Microsoft Dynamics等、CRM、人力资源管理、销售点管理、项目管理等众多方面。
    </p>
    <p>
     OpenERP使用Python开发，数据库采用开源的PostgreSQL，它的核心和所有模块都是开放源代码的，采用GNU GPL开源协议。你可以自由使用、修改和发布，只要你也保证开源即可。
    </p>
    <p>
     任何有一定技术基础的专业人员都可以下载和安装OpenERP，每月的订阅费只要39美元，任何企业都可以承担得起。订阅费包括安装包、自动升级和bug修复、在线托管和2小时的技术支持。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2、Openbravo：功能极大丰富，但近年发展势头呈下降趋势
     </strong>
    </p>
    <p>
     Openbravo的产品理念基于强调业务灵活性，是一个基于web的可扩展ERP系统，可以在任何网页浏览器中运行，目前在各行业已经拥有超过6000家企业用户。
     <br/>
     Openbravo ERP系统所包括的功能可实现生产管理、仓库管理、销售管理、财务管理。同时内置CRM（客户关系管理）和BI（商业智能）。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3、 ERP5:面向行业用户和政府部门关键任务的可靠性和成熟度
     </strong>
    </p>
    <p>
     ERP5是一个基于web的全功能的ERP系统，采用了最新的软件技术开发，其面向文档的技术方法独特且富有创新性，其功能包括客户关系管理、生产管理、供应链管理、产品设计管理、财务管理、人力资源管理、电子商务等多个模块。
    </p>
    <p>
     ERP5 开源ERP项目的创始者和推动者——法国Nexedi公司在不同领域有效的展开了ERP5的应用，比如航空，服装，银行，医疗及政府机构。ERP5被应用 于非洲，亚洲，欧洲，南美及北美的不同规模的企业。 ERP5的开源特质不仅削减了软件许可证费用， 并提供了完全自由的软件更新，而且可以根据客户的商业需求进行独立于销售方的系统定制。
    </p>
    <p>
     值得注意的是，2013年11月Nexedi在上海外高桥自由贸易区投资成立了“纳宇软件科技”公司，成为第一个正式进入中国市场的Top10开源ERP厂商。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4、Apache OFBiz：全面的企业软件框架
     </strong>
    </p>
    <p>
     OFBiz是Apache的顶级开源项目，提供了创建基于最新JavaEE/XML规范和技术标准，构建大中型企业级、跨平台、跨数据库、跨应用服务器的多层、分布式电子商务类Web应用系统的框架。
    </p>
    <p>
     OFBiz不仅是一个产品及订单管理系统，它还提供了一整套功能，涵盖企业所需的方方面面。除了管理产品及其相关内容（如电子商店）外，Apache OFBiz还能履行许多其它重要角色，包括客户关系管理、项目进度、计费管理、人力资源管理以及订单管理。
    </p>
    <p>
     <strong>
      5、 Compiere：面向中小企业的ERP&amp;CRM“云ERP”
     </strong>
    </p>
    <p>
     Compiere的开发者Consona自夸Compiere是当今最实施成本最低、适用性最强和最现代化的ERP系统。
     <br/>
     通过Compiere，你只需短短几小时就可以使用申购-采购-发票-付款、报价-订单-发票-收款、产品与定价、资产管理、客户关系、供应商关系、员工关系、财务管理、经营业绩分析等强大功能了。
    </p>
    <p>
     值得注意的是，Compiere可以托管在亚马逊EC2云端运行，这也是首个支持云端部署的ERP系统。
    </p>
    <p>
     <strong>
      6、webERP：完全基于web的中小企业财务&amp;ERP系统
     </strong>
    </p>
    <p>
     顾名思义，WebERP是完全在线运行的ERP系统，可以在包括IE、火狐、Chrome等各种浏览器中运行。WebERP的开发者表示WebERP最适合的行业是制造业和经销商，零售业使用WebERP需要与第三方POS软件集成。
    </p>
    <p>
     WebERP 是一套ERP与财务管理软件，它支持多公司、多币种、多税种、多库存管理；权限角色管理便于员工、客户和供应商使用；订单管理支持发 票的跟踪与管理；销售费用管理及强大的销售分析功能，为管理者提供决策支持；提供全面的财务特性包括总帐、应收/应付帐目等，且拥有简单易于操作的Web 界面。
    </p>
    <p>
     中小企业会发现WebERP非常简单高效，但对于大型企业来说WebERP的功能还不够强大。WebERP目前可以从Sourceforge下载。
    </p>
    <p>
     <strong>
      7、opentaps:电商和零售的最爱
     </strong>
    </p>
    <p>
     Opentaps全面集成了ERP和CRM套件功能，支持电商、库存管理、供应链管理和财务管理。此外Opentaps还提供可靠的业务报告和商业智能系统，而且还原生支持移动设备访问。
    </p>
    <p>
     OpenTaps是在OFBiz基础上开发的开源的ERP及CRM企业级应用平台，其包含一个完整的应用程序套件，可与移动、商业集成。它支持客户关系管理、订单管理、存活和仓库、购买和支持链自动化、在线和卖点存储、帐户和财务管理等。
    </p>
    <p>
     OpenTaps基于Java开发，支持大部分主流关系型数据，包括MySQL、PostgreSQL、Oracle、Sybase与Microsoft SQL Server等。 Opentaps的价格为600美元/用户，最低起售为10用户版本。
    </p>
    <p>
     <strong>
      8、Dolibarr：用户社区活跃的免费开源ERP系统
     </strong>
    </p>
    <p>
     Dolibarr的特点是拥有一个活跃的用户社区，其商业模式类似苹果iTunes应用商店：Dolibarr系统本身完全免费，但是一些流行的模块或插件如项目管理、数字文档等则需要用户从从Dolibarr应用商店下载。
    </p>
    <p>
     <strong>
      9、ADempiere：回归纯粹的开源社区模式，近年发展势头呈现上升态势，值得关注
     </strong>
    </p>
    <p>
     2006年，一些Compiere ERP的开发者不满公司主导的商业模式，另起炉灶成立了ADempiere。
    </p>
    <p>
     ADempiere是一个由开源社区所领导的ERP 项目。由于Compiere是由公司为主导，虽然开放源码，但是在语言本地化以及文件数据都需要透过商业服务付费取得。而 ADempiere 的整个项目（包括源码、说明文件）都以开放的方式发布。
    </p>
    <p>
     <strong>
      10、PostBooks：商业ERP的孪生兄弟
     </strong>
    </p>
    <p>
     PostBooks 是xTuple公司推出的一套开源ERP软件，简单易用，适合各种规模企业，尤其是中小企业。Postbooks最初是为制造业编写的应用，但随着时间推 移逐渐增加了CRM和财务等模块。PostBooks是xTuple商业ERP产品的开源版本，xTuple的多个商业产品都与开源版本共享相同的源码， 例如xTuple Standard、xTuple Manufacturing和xTuple Enterprise。
    </p>
    <p>
     Postbooks 的可视化客户端可运行于Linux、MAC和Windows上（基于Qt组件库），使用的是PostgreSQL数据库，支持国际化。 PostBooks包含了会计、销售、CRM、购买、产品定义、清单、OpenRPT（一个强大的开源报告撰写工具）等模块。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


