---
layout: post
title: "最难学的10大编程语言排行榜,Java只排第三,第一出乎意料"
date: 2025-01-23 15:00:21 +0800
description: "文章浏览阅读1.1w次，点赞8次，2018年12月的TIOBE编程语言排行榜已经出炉，Python重"
keywords: "最难学的编程语言"
categories: ['']
tags: ['Php', 'Java', 'C']
artid: "91439382"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=91439382
    alt: "最难学的10大编程语言排行榜,Java只排第三,第一出乎意料"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     最难学的10大编程语言排行榜，Java只排第三，第一出乎意料
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="article-content">
     <p>
      2018年12月的TIOBE编程语言排行榜已经出炉，Python重回前三，Go语言跌出前十，Visual Basic.NET涨幅明显，保持第五名。
     </p>
     <p>
      TIOBE排行榜是根据互联网上有经验的程序员、课程和第三方厂商的数量，并使用搜索引擎（如Google、Bing、Yahoo!）以及Wikipedia、Amazon、YouTube统计出排名数据，反映某个编程语言的热门程度。
     </p>
     <div>
      <div>
      </div>
     </div>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      在这全世界排名前二十的所有编程语言中，哪种语言最难学呢？
     </p>
     <p>
      关于到底是什么算难学，很多人有自己的看法，衡量标准各不相同。
     </p>
     <p>
      本文从一个全新的！无可反驳的！！角度来分析一下各个编程语言哪学程度。
     </p>
     <p>
      本次参与最难学编程语言排名的选手我从以上榜单中筛选了10位大家比较熟知的，他们分别是：Java、C、Python、C++、.NET、JavaScript、PHP、Objective-C、Go、R。
     </p>
     <p>
      接下来看看这十种语言的难学程度的排名情况吧。
     </p>
     <p>
      <b>
       第十名、R语言
      </b>
     </p>
     <p>
      颁奖词
     </p>
     <p>
      R语言，一种自由软件编程语言与操作环境，主要用于统计分析、绘图、数据挖掘。R基于S语言的一个GNU计划项目，所以也可以当作S语言的一种实现，通常用S语言编写的代码都可以不作修改的在R环境下运行。R的语法是来自Scheme。
     </p>
     <p>
      提名词
     </p>
     <p>
      R语言作者，George Ross Ihaka：在奥克兰大学统计系任副教授，是R语言的最初作者。
     </p>
     <p>
      排名理由
     </p>
     <p>
      作者头发浓密度：100%
     </p>
     <div>
      <div>
      </div>
     </div>
     <p>
      <b>
       ￼
      </b>
     </p>
     <p>
      <b>
       第九名、Python
      </b>
     </p>
     <p>
      颁奖词
     </p>
     <p>
      Python是一种广泛使用的高级编程语言，属于通用型编程语言。作为一种解释型语言，Python的设计哲学强调代码的可读性和简洁的语法。相比于C++或Java，Python让开发者能够用更少的代码表达想法。不管是小型还是大型程序，该语言都试图让程序的结构清晰明了。
     </p>
     <p>
      提名词
     </p>
     <p>
      Python语言作者，Guido van Rossum：生于荷兰哈勒姆，计算机程序员，为Python程序设计语言的最初设计者及主要架构师。
     </p>
     <p>
      排名理由
     </p>
     <p>
      作者头发浓密度：95%
     </p>
     <div>
      <div>
      </div>
     </div>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      <b>
       第八名、C语言
      </b>
     </p>
     <p>
      颁奖词
     </p>
     <p>
      C是一种通用的编程语言，广泛用于系统软件与应用软件的开发。C语言具有高效、灵活、功能丰富、表达力强和较高的可移植性等特点。C语言编译器普遍存在于各种不同的操作系统中，例如Microsoft Windows、macOS、Linux、Unix等。C语言的设计影响了众多后来的编程语言，例如C++、Objective-C、Java、C#等。
     </p>
     <p>
      提名词
     </p>
     <p>
      C语言作者，Dennis MacAlistair Ritchie：美国计算机科学家。黑客圈子通常称他为“dmr”。他是C语言的创造者、Unix操作系统的关键开发者，对计算机领域产生了深远影响，并与肯·汤普逊同为1983年图灵奖得主。
     </p>
     <p>
      排名理由
     </p>
     <p>
      作者头发浓密度：85%（+胡须）
     </p>
     <div>
      <div>
      </div>
     </div>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      <b>
       第七名、Go
      </b>
     </p>
     <p>
      颁奖词
     </p>
     <p>
      Go（又称Golang）是Google开发的一种静态强类型、编译型、并发型，并具有垃圾回收功能的编程语言。Go的语法接近C语言，但对于变量的声明有所不同。Go支持垃圾回收功能。
     </p>
     <p>
      提名词
     </p>
     <p>
      Go语言作者，Robert C. Pike：来自加拿大的程序员，曾经加入贝尔实验室，为 UNIX小组的成员。他与肯·汤普逊共同开发了UTF-8。目前为 google的工程师，参与编程语言 Go与Sawzall的研发工作。
     </p>
     <p>
      排名理由
     </p>
     <p>
      作者头发浓密度：80%
     </p>
     <div>
      <div>
      </div>
     </div>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      <b>
       第六名、JavaScript
      </b>
     </p>
     <p>
      颁奖词
     </p>
     <p>
      JavaScript，通常缩写为JS，是一种高级的，解释执行的编程语言。JavaScript是一门基于原型、函数先行的语言，是一门多范式的语言，它支持面向对象编程，命令式编程，以及函数式编程。它已经由ECMA（欧洲计算机制造商协会）通过ECMAScript实现语言的标准化。它被世界上的绝大多数网站所使用，也被世界主流浏览器（Chrome、IE、Firefox、Safari、Opera）支持。
     </p>
     <p>
      提名词
     </p>
     <p>
      JavaScript语言作者，Brendan Eich：美国程序员与企业家，JavaScript主要创造者与架构师，曾任Mozilla公司的首席技术官，并曾短暂担任首席执行官。
     </p>
     <p>
      排名理由
     </p>
     <p>
      作者头发浓密度：75%
     </p>
     <div>
      <div>
      </div>
     </div>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      <b>
       第五名、Objective-C
      </b>
     </p>
     <p>
      颁奖词
     </p>
     <p>
      Objective-C是一种通用、高级、面向对象的编程语言。它扩展了标准的ANSI C编程语言，将Smalltalk式的消息传递机制加入到ANSI C中。目前主要支持的编译器有GCC和Clang（采用LLVM作为后端）。
     </p>
     <p>
      提名词
     </p>
     <p>
      Objective-C作者，Brad Cox：美国计算机科学家。于傅尔曼大学主修化学与数学，于芝加哥大学取得数学生物学博士学位。Objective-C主要作者。
     </p>
     <p>
      排名理由
     </p>
     <p>
      作者头发浓密度：70%
     </p>
     <div>
      <div>
      </div>
     </div>
     <p>
      <b>
       第四名、PHP
      </b>
     </p>
     <p>
      颁奖词
     </p>
     <p>
      PHP（全称：PHP：Hypertext Preprocessor，即“PHP：超文本预处理器”）是开源的通用计算机脚本语言，尤其适用于网络开发并可嵌入HTML中使用。PHP的语法借鉴吸收C语言、Java和Perl等流行计算机语言的特点，易于一般程序员学习。PHP的主要目标是允许网络开发人员快速编写动态页面，但PHP也被用于其他很多领域。
     </p>
     <p>
      提名词
     </p>
     <p>
      PHP语言作者，Rasmus Lerdorf：出生于格陵兰岛凯凯塔苏瓦克，是一个丹麦程序员，他拥有加拿大国籍。他也是编程语言PHP的创始人，其中PHP的头两个版本是由他编写的，后来他也参与PHP后续版本的开发。
     </p>
     <p>
      排名理由
     </p>
     <p>
      作者头发浓密度：60%
     </p>
     <div>
      <div>
      </div>
     </div>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      <b>
       第三名、Java
      </b>
     </p>
     <p>
      颁奖词
     </p>
     <p>
      Java是一种广泛使用的计算机编程语言，拥有跨平台、面向对象、泛型编程的特性，广泛应用于企业级Web应用开发和移动应用开发。Java编程语言是个简单、面向对象、分布式、解释性、健壮、安全与系统无关、可移植、高性能、多线程和动态的语言。
     </p>
     <p>
      提名词
     </p>
     <p>
      Java语言作者，James Gosling：出生于加拿大，软件专家，Java编程语言的共同创始人之一，一般公认他为“Java之父”。
     </p>
     <p>
      排名理由
     </p>
     <p>
      作者头发浓密度：50%
     </p>
     <div>
      <div>
      </div>
     </div>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      <b>
       第二名、C++
      </b>
     </p>
     <p>
      颁奖词
     </p>
     <p>
      C++是一种使用广泛的计算机程序设计语言。它是一种通用程序设计语言，支持多重编程模式，例如过程化程序设计、数据抽象、面向对象程序设计、泛型程序设计和设计模式等。
     </p>
     <p>
      提名词
     </p>
     <p>
      C++语言作者，Bjarne Stroustrup：生于丹麦奥胡斯郡，计算机科学家。他以创造C++编程语言而闻名，被称为“C++之父”。
     </p>
     <p>
      排名理由
     </p>
     <p>
      作者头发浓密度：40%
     </p>
     <div>
      <div>
      </div>
     </div>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      <b>
       第一名、Visual Basic .NET
      </b>
     </p>
     <p>
      颁奖词
     </p>
     <p>
      Visual Basic .NET（VB.NET）是.NET Framework框架下的一种多重编程范式高级语言。Visual Basic .NET属Basic系语言，其语法特点是以极具亲和力的英文单词为基础标识，以及与自然语言极其相近的逻辑表达，有时候你会觉得写VB.NET代码就好像在写英文句子一样，从这个角度来说，VB.NET似乎是最高级的一门编程语言，当然在Basic系语言中VB.NET也确实是迄今为止最强大的一门编程语言。
     </p>
     <p>
      提名词
     </p>
     <p>
      Visual Basic .NET作者，Alan Cooper：交互设计的提倡者。库珀有些时候被叫做 Visual Basic 之父，虽然大多数的工作是由微软的内部开发团队完成的，但是对于Windows可视化设计工具的创意是来源于库珀的。
     </p>
     <p>
      排名理由
     </p>
     <p>
      作者头发浓密度：0%
     </p>
     <div>
      <div>
      </div>
     </div>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      以上，就是世界上最难学的编程语言前十名，本次大赛组委会认为，作者的头发越稀少，说明这种语言在学习过程中要掉越多的头发，所以，推导出这种语言越难学。
     </p>
     <p>
      此排名纯属娱乐，如有雷同，纯属见鬼。最后，希望大家都可以好好的保护自己的头发，植发真的很贵！
     </p>
     <p>
      “我自己是一名从事了5年前端的老程序员，辞职目前在做讲师，今年年初我花了一个月整理了一份最适合2018年学习的web前端干货，从最基础的HTML+CSS+JS到移动端HTML5到各种框架都有整理，送给每一位前端小伙伴，这里是小白聚集地，欢迎初学和进阶中的小伙伴。" 加QQ群：867726593（招募中）
      <br/>
     </p>
     <p>
      <br/>
     </p>
    </div>
    <p>
     转载于:https://juejin.im/post/5c13572ae51d4569720ceb69
    </p>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3334303034353736:2f61727469636c652f64657461696c732f3931343339333832" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


