---
layout: post
title: "若依使用的框架和技术"
date: 2025-01-07 09:20:09 +0800
description: "高度集成的开发环境：若依框架集成了许多常用的开发工具和技术，如 Shiro 安全框架、Swagger"
keywords: "若依框架用到的技术"
categories: ['']
tags: ['开发语言', 'Mybatis', 'Java']
artid: "130473416"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130473416
    alt: "若依使用的框架和技术"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     若依使用的框架和技术
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     若依（Ruoyi）框架是一个基于Spring Boot和MyBatis-Plus的开源后台管理系统快速开发框架。它在项目开发中集成了多个框架和技术，提供了丰富的功能和可扩展性。下面是若依框架使用到的一些主要框架和技术：
    </p>
    <ol>
     <li>
      <p>
       Spring Boot：
      </p>
      <ul>
       <li>
        Spring Boot是一个用于简化Spring应用程序开发的框架，提供了自动配置、快速开发等特性。
       </li>
       <li>
        若依框架基于Spring Boot，利用了其简化配置和快速启动的特性，加快了项目的开发速度。
       </li>
      </ul>
     </li>
     <li>
      <p>
       MyBatis-Plus：
      </p>
      <ul>
       <li>
        MyBatis-Plus是一个为MyBatis框架提供增强功能的开源库，简化了数据库访问层的开发。
       </li>
       <li>
        若依框架使用MyBatis-Plus作为持久层框架，通过提供的便捷API和代码生成器，简化了数据库操作和SQL编写。
       </li>
      </ul>
     </li>
     <li>
      <p>
       Shiro：
      </p>
      <ul>
       <li>
        Shiro是一个功能强大且灵活的Java安全框架，提供了身份认证、授权、会话管理等安全相关的功能。
       </li>
       <li>
        若依框架集成了Shiro，通过配置和自定义Realm，实现了用户认证和权限管理的功能。
       </li>
      </ul>
     </li>
     <li>
      <p>
       Redis：
      </p>
      <ul>
       <li>
        Redis是一个开源的内存数据存储系统，提供了高性能的键值存储和缓存功能。
       </li>
       <li>
        若依框架使用Redis来实现缓存功能，提升系统的性能和响应速度。
       </li>
      </ul>
     </li>
     <li>
      <p>
       Swagger：
      </p>
      <ul>
       <li>
        Swagger是一个用于设计、构建、文档化和使用RESTful Web服务的工具集。
       </li>
       <li>
        若依框架集成了Swagger，方便开发人员进行API的设计、文档生成和测试。
       </li>
      </ul>
     </li>
     <li>
      <p>
       Vue.js：
      </p>
      <ul>
       <li>
        Vue.js是一个流行的JavaScript框架，用于构建用户界面。
       </li>
       <li>
        若依框架使用Vue.js作为前端框架，通过前后端分离的架构，实现了前端页面和后端接口的解耦和灵活性。
       </li>
      </ul>
     </li>
    </ol>
    <p>
     相对于其他项目，若依具有以下几个优势：
    </p>
    <ol>
     <li>
      <p>
       快速开发：若依框架提供了丰富的代码生成器和开发模板，可以快速生成项目的基础代码和通用功能模块，极大地提高了开发效率。开发人员只需要关注业务逻辑的实现，而无需重复编写基础代码。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       高度可定制：若依框架采用模块化的设计，各个功能模块之间松耦合，开发人员可以根据实际需求选择性地引入和定制功能模块。这种灵活性使得若依框架可以适应不同规模和需求的项目。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       强大的代码生成器：若依的代码生成器支持根据数据库表结构自动生成实体类、控制器、服务类、Mapper 接口等代码，减少了手动编写重复代码的工作量。同时，代码生成器还支持自定义模板和扩展，可以满足个性化的开发需求。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       高度集成的开发环境：若依框架集成了许多常用的开发工具和技术，如 Shiro 安全框架、Swagger API 文档、Quartz 定时任务等，提供了开箱即用的功能。这样，开发人员可以更专注于业务开发，而无需额外配置和集成这些工具。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       广泛使用的开源技术：若依框架基于 Spring Boot 和 MyBatis，这两个技术在企业应用开发中非常常用和成熟。使用这些技术可以保证项目的稳定性、可扩展性和维护性。
      </p>
     </li>
    </ol>
    <p>
     总之，若依框架通过提供代码生成器、模块化设计和集成常用工具等特点，旨在提高开发效率、降低开发成本，并提供灵活的可定制性。它适用于各种规模的企业级应用开发，并提供了一套规范化和标准化的开发模式。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f637079313335363134303330382f:61727469636c652f64657461696c732f313330343733343136" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


