---
layout: post
title: "关于什么是运维"
date: 2025-01-10 11:35:51 +0800
description: "本文详细介绍了IT运维管理的核心概念，包括对网络软硬件的维护、监控与管理，涵盖设备管理、数据存储、业"
keywords: "运维方案是什么意思"
categories: ['']
tags: ['什么是运维']
artid: "84558156"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=84558156
    alt: "关于什么是运维"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     关于什么是运维
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     一、运维的概念
    </p>
    <p>
     运维一般是指对大型组织已经建立好的网络软硬件的维护,其中传统的运维是指信息技术运维(IT运维)。所谓IT运维管理,是指单位 IT 部门采用相关的方法、手段、技术、制度、流程和文档等,对IT 运行环境(如软硬件环境、网络环境等)、IT 业务系统和 IT 运维人员进行的综合管理。
    </p>
    <p>
     二、运维的方式
    </p>
    <p>
     IT运维是IT管理的核心和重点部分,也是内容最多、最繁杂的部分,主要用于IT部门内部日常运营管理,涉及的对象分成两大部分,即IT业务系统和运维人员。其管理内容又可细分为七个子系统:
     <br/>
     第一、设备管理:对网络设备、服务器设备、操作系统运行状况进行监控,对各种应用支持软件如数据库、中间件、群件以及各种通用或特定服务的监控管理,如邮件系统、DNS、WEB等的监控与管理;
     <br/>
     第二、数据/存储/容灾管理:对系统和业务数据进行统一存储、备份和恢复;
     <br/>
     第三、业务管理:包含对企业自身核心业务系统运行情况的监控与管理,对于业务的管理,主要关注该业务系统的CSF(关键成功因素Critical Success Factors)和KPI(关键绩效指标Key Performance Indicators);
     <br/>
     第四、目录/内容管理:该部分主要对于企业需要统一发布或因人定制的内容管理和对公共信息的管理;
     <br/>
     第五、资源资产管理:管理企业中各IT系统的资源资产情况,这些资源资产可以是物理存在的,也可以是逻辑存在的,并能够与企业的财务部门进行数据交互;
     <br/>
     第六、信息安全管理:该部分包含了许多方面的内容,目前信息安全管理主要依据的国际标准是ISO17799,该标准涵盖了信息安全管理的十大控制方面,36个控制目标和127中控制方式,如企业安全组织方式、资产分类与控制、人员安全、物理与环境安全、通信与运营安全、访问控制、业务连续性管理等;
     <br/>
     第七、日常工作管理:该部分主要用于规范和明确运维人员的岗位职责和工作安排、提供绩效考核量化依据、提供解决经验与知识的积累与共享手段。
     <br/>
     IT运行维护管理的每一个子系统中都包含着十分丰富的内容,实现完善的IT运维管理是企业提高经营水平和服务水平的关键。
     <br/>
     三、 IT运维服务
    </p>
    <p>
     IT运维服务可分为IT基础设施运维服务、IT应用系统运维服务、安全管理服务、网络接入服务、内容信息服务和综合管理服务等。
     <br/>
     1)IT基础设施运维服务
     <br/>
     IT基础设施运维服务对IT基础设施进行监视、日常维护和维修保障。服务涉及的基础设施包括网络系统、主机系统、存储/备份系统、终端系统、安全系统、机房动力及环境等。
     <br/>
     2)IT应用系统运维服务
     <br/>
     应用系统运维服务对应用系统进行设计、集成、维护及改进。应用系统运维服务涉及的应用系统包括OA及内部办公系统、政府网站、面向企业和组织的应用系统、面向公众的应用系统以及城市管理类应用系统等。
     <br/>
     3)安全管理服务
     <br/>
     安全管理服务对IT环境涉及的网络、应用系统、终端、内容信息的安全进行管理,包括安全评估、安全保护、安全监控、安全响应及安全预警等服务。
     <br/>
     4)网络接入服务
     <br/>
     网络接入服务提供网络规划和接入,包括互联网接入服务、专网接入服务等。
     <br/>
     5)内容信息服务
     <br/>
     内容信息服务对内容信息进行采集、发布、巡检、统计、编辑、信息挖掘以及汇报,为内容信息的获取和进一步处理提供支持。
     <br/>
     6)综合管理服务
     <br/>
     综合管理服务包括咨询与培训服务、技术支持服务、综合系统服务等。
     <br/>
     7)质量目标
     <br/>
     服务质量指标要根据各政务部门的需求可定制、可扩充。各类IT运维服务的质量指标通常包括但不限于:
     <br/>
     (1) IT基础设施和应用系统运维服务
     <br/>
     监控类服务:异常报告及时率、异常漏报率。
     <br/>
     日常维护类服务:维护作业计划的及时完成率、故障隐患发现率、异常主动发现率、故障服务请求及时满足率、业务服务请求及时满足率、问题解决率等。
     <br/>
     维修保障类服务:服务响应及时率、到达现场及时率、故障修复及时率。
     <br/>
     (2)安全管理服务:漏洞扫描覆盖率、安全报告呈报及时率、安全漏洞遗漏数量、安全漏洞遗漏率、加固设备覆盖率、安全补丁安装及时率、安全事件次数等。
     <br/>
     (3)网络接入服务:平均响应时间、问题解决比率等。
     <br/>
     (4)内容信息服务:检索成功率、响应及时率等。
     <br/>
     (5)综合管理服务:平均响应时间、问题解决比率等。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3431363536343134:2f61727469636c652f64657461696c732f3834353538313536" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


