---
layout: post
title: "AI电销机器人开源源码系统二次开发中"
date: 2025-01-03 19:01:24 +0800
description: "AI电销机器人开源源码系统二次开发中_开源外呼系统源码"
keywords: "开源外呼系统源码"
categories: ['机器人', '智能语音', 'Ai']
tags: ['语音识别', '机器人', '人工智能']
artid: "128440378"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=128440378
    alt: "AI电销机器人开源源码系统二次开发中"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     AI电销机器人开源源码系统二次开发中
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     近期接到大家大量反馈需要目前市面上最火爆的，AI电销机器人源码系统，我们对此十分重视，已经开始着手安排开发，具体发布日期，请大家关注我们的官网。源码依然开源发布，大家可以尽情二次开发。
    </p>
    <p>
     产品性能：现在市场上的电话机器人最核心的功能就除了​‌‌有智能电话机器人话术配置，一键导入数据资料，根据时间设置进行外呼。还可以对筛选出意向客户进行按意向度分类。并进入CRM客户管理系统，这是市场是最常见的也是最基本的电话机器人功能。另外我们可以给线下销售无限制的开通人工坐席。意向客户可以分配到制定的人工坐席，进行电话跟进，随时批注跟进记录。再其次就是一键外呼系统，人工坐席就不用再手动拨打电话了，可以在电脑插一个耳机，一键就可以拨出电话，这样更提高工作效率。
    </p>
    <p>
     操作：电话机器人核心功能就是高效准确的开发筛选意向客户，可以让销售对意向客户线索的转化。操作很简单，就是一套完善的软件系统，通过电脑就可以登录外呼电话了。
    </p>
    <p>
     原理：我们机器人可以代替人工开发客户，支持打断提问，真人语音录制，还能帮您筛选出意向客户进行按意向度分类。相比员工我们不需要管理，不需要高额薪资，不需要每天鸡汤激励，永持激情。
    </p>
    <p>
     为什么要用AI智能电销机器人？
     <br/>
     （1） 通过精准语音途径，群呼潜在客户。自动主张“有感情有语调的真人动态”语音呼叫，大幅度提高人工无法抵达的电话呼出量。
    </p>
    <p>
     （2） 模仿销售专家跟客户进行沟通并进行意向选择，或直接转接人工坐席销售。可以自主判别意向客户，第一时间系统记载，或许转入人工对接，后台自主录音，记载与客户的沟通进程，完毕沟通现场回访，AI自主学习功能，沟通话术不断自我完善，不放过任何一个意向客户。
     <br/>
     （3）三重营销于一体选择潜在意向客户，引导客户沟通，直接锁定目标客户。灵音AI智能电销机器人自带客户处理CRM系统，可以依据用户自主设置的意向客户条件，自动选择意向客户，生成意向客户报表，对接人员听取对话录音，提前拟定营销战略，完毕无缝对接。
    </p>
    <p>
     （4）传统电销人员一天最多可以打200-300通电话，灵音AI智能机器人平均一个端口每天可以打600-1000个电话工作效率大幅提升，获客效果十倍、百倍增加。一个灵音AI智能电销机器人胜似五个普通电销人员，机器人工作时间内，不歇息，不喝水，不间断的呼叫潜在客户，让潜在客户有需求第一时间听到您的动态，让您公司效果十倍、百倍增加。
    </p>
    <p>
     （5）让企业经营成本大幅下降。现代企业最大的成本是人职薪酬，一个灵音AI智能电销机器人的本钱仅是企业半个人一年的薪酬，电销机器人帮您节约了人员薪酬费、培训费、招聘费、社保费、场地费等等。用了电销机器人，无需再为招人发愁，再无需花时间精力培养新人，统统由机器人搞定!
    </p>
   </div>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f76783839373835373431302f:61727469636c652f64657461696c732f313238343430333738" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


