---
layout: post
title: "-云服务平台的架构及优势上-"
date: 2025-01-12 18:59:41 +0800
description: "前言作为一个互联网公司或提供互联网服务的公司，其核心的技术资产就是云端平台和云端平台上的服务。我们通"
keywords: "云服务架构的优势包括"
categories: ['未分类']
tags: ['运维', '硬件架构', '操作系统']
artid: "89547863"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=89547863
  alt: "-云服务平台的架构及优势上-"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     云服务平台的架构及优势（上）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="content-detail markdown-body">
     <p>
      <strong>
       前言
      </strong>
      <br/>
      作为一个互联网公司或提供互联网服务的公司，其核心的技术资产就是云端平台和云端平台上的服务。
     </p>
     <p>
      我们通常所说的云服务或云平台广义上是一个概念，但其实内部是两个部分。
     </p>
     <p>
      1.支撑云服务运行的硬件和软件系统环境（云架构平台，简称云平台）；
     </p>
     <p>
      2.实现业务逻辑，支持客户应用，对外提供服务的应用服务平台（云服务平台，简称云服务）。
     </p>
     <p>
      本期我们为您解读“云平台”的业界概况和优势。
     </p>
     <p>
      <strong>
       云平台——选择
      </strong>
      <br/>
      经过数年的爆发式技术发展和几年的市场沉淀，云平台在2017年终于实现了天下一统，来自Google云平台的开源容器集群管理系Kubernetes（通常称为k8s）成为业界事实标准，世界各大知名云服务商和企业为更好促进云平台云服务的发展，以Kubernetes为核心共同发起了一个组织称之为 云计算基金会 （CNCF，Cloud NativeComputing Foundation）。
     </p>
     <p>
      该组织的目标有两个：
     </p>
     <p>
      · 与开源社区和合作伙伴一起共同把控Kubernetes未来的发展；
     </p>
     <p>
      · 开发新的软件以让整个容器工具集更加健壮。
     </p>
     <p>
      加入及通过CNCF兼容性认证的部分厂商
      <br/>
      可以看到包括：
     </p>
     <p>
      · 国外Google、Amazon、IBM、Microsoft、Oracle等；
     </p>
     <p>
      · 国内阿里、腾讯、华为、中兴等；
     </p>
     <p>
      全球知名云平台和云服务商悉数在列。
     </p>
     <p>
      毫无疑问，
     </p>
     <p>
      我们的选择是Kubernetes（k8s）。
     </p>
     <p>
      云平台——解读
      <br/>
      Kubernetes是一个开源的Linux容器自动化运维平台和资源编排工具，它消除了容器化应用程序在部署，伸缩时涉及到的许多手动操作。换句话说，你可以将多台主机组合成集群来运行Linux容器，而Kubernetes可以帮助你简单高效地管理那些集群。
     </p>
     <p>
      Kubernetes平台有以下优势：
     </p>
     <p>
      • 可移植：支持公有云，私有云，混合云；
     </p>
     <p>
      • 可扩展：模块化，组件化，可挂载，可组合；
     </p>
     <p>
      • 自动化：自动部署，自动重启，自动复制，自动伸缩/扩展；
     </p>
     <p>
      • 快速部署应用，快速扩展应用；
     </p>
     <p>
      • 节省资源，优化硬件资源的使用。
     </p>
     <p>
      以上虽然列出了很多优势，但想要利用好这些优势也不容易， Kubernetes作为开源项目，真正企业生产部署，还至少需要解决以下问题：
     </p>
     <p>
      • 多租户（用户）认证管理，将权限、资源合理分配，避免资源被滥用；
     </p>
     <p>
      • 应用商店（服务目录），快速部署常用中间件以及通用服务；
     </p>
     <p>
      • 持久化存储，对于有状态的应用来说，存储是绕不过的关键性问题；
     </p>
     <p>
      • 统一的监控告警、日志分析，让Kubernetes运行不再是一个黑盒子；
     </p>
     <p>
      • 集群的快速搭建部署以及多集群环境的管理，部署问题一开始困扰了很大部分想要使用Kubernetes的企业。
     </p>
     <p>
      企业级云平台——PKS+Nebulogy
      <br/>
      Pivotal PKS（PivotalContainer Service）是帮助企业和云服务商运维Kubernetes 的一个产品，可以解决上述在生产系统中运维的痛点，为用户带来真正企业级的 Kubernentes 集群，加速企业的数字化变革。
     </p>
     <p>
      PKS优势：
     </p>
     <p>
      • Google唯一支持的企业版Kubernetes；
     </p>
     <p>
      • 纯开源K8S，对K8S没有任何定制和分支扩展，随时升级最新K8s；
     </p>
     <p>
      • 自动化运维：按需生成K8s集群，高可用部署，监控自愈，不停机升级；
     </p>
     <p>
      • 高级网络安全功能：NSX-T带来的容器网络隔离以及细化安全策略控制；
     </p>
     <p>
      • 跨云部署：适用于主流公有云和私有云平台，一致的开发运维体验。
     </p>
     <p>
      Nebulogy 旗下的系列产品遵循云原生十二要素，无缝集成K8s 与 Pivotal PKS，为企业客户提供Kubernetes as a service服务，快速落地容器平台，实现K8S容器集群及应用的生命周期管理，支撑企业业务互联网化、云原生微服务架构落地、开发运维一体化、业务创新及孵化等场景。
     </p>
     <p>
      构建企业级云原生应用生态，轻松落地你的业务构想。
     </p>
     <p>
      来源：新知号——K2 BPM
      <br/>
      原文链接：
      <a href="https://www.shangyexinzhi.com/Article/details/id-84255/" rel="nofollow">
       https://www.shangyexinzhi.com/Article/details/id-84255/
      </a>
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f63706f6e676f31:2f61727469636c652f64657461696c732f3839353437383633" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
