---
layout: post
title: 嵌入式软件未来发展趋势
date: 2025-01-18 10:30:40 +0800
categories: ['运维']
tags: ['运维', '嵌入式', 'Linux', 'Javascript', 'Ios']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106262062
    alt: 嵌入式软件未来发展趋势
artid: 106262062
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     嵌入式软件未来发展趋势
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="margin-left:0pt;">
     虽说嵌入式未来发展一片大好，但也会有一些人很想多了解一下嵌入式，毕竟之后要学习嵌入式的话，也要多了解一些，这样在学习的时候对你也是有帮助的，下面先来了解下嵌入式软件未来发展趋势吧。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     嵌入式系统是专用计算机系统，是一种用来执行独立功能的系统。嵌入式系统主要包括定时器、微控制器、微处理器、传感器、存储器等一系列的微电子芯片与器件，该系统与嵌在存储子中的控制应用软件及微型操作系统组成，一起实现各种自动化处理任务，比如实时控制、管理、移动计算、数据处理、监视等。嵌入式系统在以应用为中心，微电子技术、计算机技术、通讯技术、控制技术为基础的环境下，通过强调软件与硬件可剪裁、硬件软件的协同与整合的性能，来满足系统对其功能、体积、功耗、成本等的要求。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     一、
     <a href="http://emb.hqyj.com/?kz-wmy" rel="nofollow">
      嵌入式软件
     </a>
     的分类
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     1. 嵌入式支撑软件：支撑软件是用于帮助和支持软件开发的软件，通常包括数据库和开发工具，其中以数据库最为重要。嵌入式数据库技术已得到广泛的应用，随着移动通信技术的进步，人们对移动数据处理提出了更高的要求，嵌入式数据库技术已经得到了学术、工业、军事、民用部门等各方面的重视。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     2. 嵌入式应用软件：嵌入式应用软件是针对特定应用领域，基于某一固定的硬件平台，用来达到用户预期目标的计算机软件。由于用户任务可能有时间和精度上的要求，因此有些嵌入式应用软件需要特定嵌入式操作系统的支持。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     3. 嵌入式操作系统：嵌入式操作系统EOS(Embedded Operating System)是一种用途广泛的系统软件，过去它主要应用于工业控制和国防系统领域。EOS负责嵌入系统的全部软、硬件资源的分配、调度工作，控制、协调并发活动;它必须体现其所在系统的特征，能够通过装卸某些模块来达到系统所要求的功能。嵌入式操作系统通常以商业运作为主，从上世纪80年代起，商业化的嵌入式操作系统开始得到蓬勃发展。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     二、
     <a href="http://emb.hqyj.com/?kz-wmy" rel="nofollow">
      嵌入式软件
     </a>
     未来发展趋势
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     进入90年代以来，以计算机技术、通信技术和软件技术为核心的信息技术取得了更加迅猛的发展，各种装备与设备上嵌入式计算与系统的广泛应用大大地推动了行业的渗透性应用。嵌入式系统被描述为：“以应用为中心、软件硬件可裁剪的、适应应用系统对功能、可靠性、成本、体积、功耗等严格综合性要求的专用计算机系统”，由嵌入式硬件和嵌入式软件两部分组成。硬件是支撑，软件是灵魂，几乎所有的嵌入式产品中都需要嵌入式软件来提供灵活多样、而且应用特制的功能。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     以上介绍的就是嵌入式软件未来发展趋势了，既然知道了嵌入式未来发展趋势，那么对于嵌入式之后的发展其实就不用太担心了，大家只要在你学习的时候，认真学嵌入式就可以了。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


