---
layout: post
title: "俞敏洪请成长起来,不要让自己只是变老"
date: 2025-02-26 04:35:59 +0800
description: "各位同事，大家好！　　今天这个PPT的题目是“成长的空间”。我想从几个方面，如：如何做人、选择、成长"
keywords: "俞敏洪自己的缺点心里改正"
categories: ['未分类']
tags: ['读书', '生活', '教育', '技术人', '情感', '工作']
artid: "7291947"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7291947
  alt: "俞敏洪请成长起来,不要让自己只是变老"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     俞敏洪：请成长起来，不要让自己只是变老
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    各位同事，大家好！
    <p>
     <br/>
     今天这个PPT的题目是“成长的空间”。我想从几个方面，如：如何做人、选择、成长、成功、学习、工作等话题和大家做一个分享。
    </p>
    <p>
     <br/>
     <strong>
      心灵需要不断成长
     </strong>
    </p>
    <p>
     <br/>
     张家界有一座天门山，这个山有两个有名的地方：第一个是山上有一个洞，曾经有战斗机穿过那个洞的表演；第二个是上山的路，这个山的坡度接近50度，原则上好象不可能上得去，但是修了一条世界闻名的路，是全世界拐弯最多、最陡的一条路，可以把中巴和中巴以下的小车全部送到山顶。人的成长也是这样的，是一个曲折但不断升高的过程，成长的道路从来不是笔直的，也不是一帆风顺的。懂得根据地形灵活上山的人，就一定能够到达顶峰。相信我们大部分人都懂得，那些特别倔犟的，特别固执的，做事情一根筋的，遇到事情不知道合理让步的人，就不太容易成长。
    </p>
    <p>
     <br/>
     我在跟大学生演讲的时候讲过一句话，叫做“请成长起来，不要让自己只是变老而已”。变老是一个自然的过程，你睡觉还是不睡觉你都在变老，你做事还是不做事你也在变老，它是一个不可阻挡的过程。但是，成长是一个自己从心理上变化的过程。长大了是一种自然属性，成长是心灵属性。你可以马上决定这一辈子不成长了，也可以决定这一辈子要开始加速成长。所以，通常我们说成长的时候，是说这个人思想变得丰富，心灵变得充实，能力不断增加，经验更加丰富，意志更加坚强，个性更加圆润等等，没有一个是说你身体更加健康的。当然身体更加健康也很重要，因为身体和心灵是有关联的，一个健康的身体一定会带来一个相对比较健康的心灵。
    </p>
    <p>
     <br/>
     我的身体一直还是比较不错的，但是几年前腰椎间盘突出，导致我自己最喜欢的运动不能去做。我最喜欢骑马，冬天最喜欢滑雪，这都是让我个性飞扬的运动，但最后都不能去做，实际上直接导致了我的情绪受到影响。两个月前我感觉胃不舒服，去医院做了一个胃镜，医生告诉我，这是慢性萎缩性胃炎加上中度糜烂。这个就是我过去这么多年一直喝酒、吃饭不规律带来的结果。所以现在我已经开始比较注重身体健康了，因为身体健康了，你才会有成长的机会。
    </p>
    <p>
     <br/>
     身体很重要，但是更重要的是心灵的成长，在保持身体健康的情况之下，我们怎么样让思想变得丰富，心灵变得诚实，能力不断增加呢？还有仁慈心不断增加，与人为善的能力不断增加，都可以让我们成长。成长跟财富没有必然联系。我相信那些拥有财富的人，不一定拥有智慧、创造力、仁慈之心。非常有幸的是我认为自己拥有那么一点点常识，也拥有那么一点点创造力，我觉得自己还拥有不错的仁慈心，我觉得如果这些东西能和财富结合起来，就能够为社会多做贡献。如果没有这些东西，财富越多，地位越高，对社会的危害可能会越严重。我希望自己也能够不断成长，未来能够做得更好。
    </p>
    <p>
     <br/>
     昨天我跟新东方高管说了一段真心话。我原以为人生出来是追求幸福的，因此追求幸福成为了我的人生目标。但后来发现人生其实是来迎接痛苦的，在我们能够心平气和地接受痛苦后，人生才会有新的希望，幸福也才会如期而至。新东方十几年前的校训叫做“从绝望中寻找希望，人生终将辉煌”，原因是我们每天生活在烦恼、挫折、苦闷甚至绝望中，但我们依然生活着，因为我们相信未来还有幸福的希望，未来还有让我们开心的日子。这种幸福、开心的日子也许是很短的，但是它们毕竟是我们生命的希望。我们在座的每一个人今天坐在这里，是全国新东方的优秀代表，感到的是一种荣耀，但这份荣耀是你在学校、在公司没日没夜干出来的，那种没日没夜的干就是一种痛苦。尽管我们可以把工作当作快乐，但是必定要付出体力和脑力上的痛苦。但是，这种痛苦是有回报的，大家今天聚在一起，开心相聚，这就是回报之一。
    </p>
    <p>
     <br/>
     <strong>
      成长与成功
     </strong>
    </p>
    <p>
     <br/>
     关于成长，下面的几个要素是比较重要的。
    </p>
    <p>
     <br/>
     一、目标和梦想是成长的一个核心要素，因为一个人只有有了目标和梦想才会成长。目标和梦想可以是很小的，因为很小的目标和梦想也可能触动你从地底下钻出来长成大树的可能性。如果你今天都不知道明天要干什么，你怎么成长呢？目标和梦想不正确也不行，比如你计划自己吸毒，这就是不可以的，因为这不是成长的道路，而是毁灭的道路。
    </p>
    <p>
     <br/>
     二、勤奋学习和努力工作是成长的必经之路。如果目标和梦想是种子的话，大家知道一颗种子埋在沙漠里是不可能长出来的，因为没有水分。但一颗种子埋在地下是有可能长出来的，为什么能长出来？因为有雨露、空气和适合的环境。对于一个人来说，目标和梦想成功的环境是什么呢？就是勤奋学习和努力工作，除此之外没有它路。大家都认为爱迪生是个天才，连他都说我的成功99%是努力，1%是天份。像我们这样的人，连1%天份都没有的人，我们岂不是要付出100%的努力吗？所以除了勤奋学习和努力工作没有别的路径走向成长和成功。
    </p>
    <p>
     <br/>
     勤奋学习在你工作之外也在你工作之内。工作之外的读书，工作之外的交往，工作之外的研究，都是勤奋学习；工作之内向同事学习，通过工作积累自己的经验，让自己的无形资产不断增值，这也是勤奋学习。努力工作毫无疑问是你获得成长的重要路径。
    </p>
    <p>
     <br/>
     再下来是要不断阅读，跟勤奋学习是一样的概念。不断阅读才能形成独立思考，才会有自己的思想，否则你的思想永远是周围人的思想，也就意味着你永远超不过你周围的人。超不过周围的人，你永远不会有机会。我觉得这一点对于我们非常重要，我非常感谢我在北大不断的阅读，在北大我也不断地学会独立思考。我来到新东方依然在不断阅读，也在努力思考。
    </p>
    <p>
     <br/>
     三、有征服的勇气和愉悦的心情。这两个东西是营养和氧气，因为你到达一个目标的时候会遇到困难、遇到孤独、遭到误解，你会遇到别人对你的阻挡。最典型的就是孟子所说的，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨”。我们这些人都是普通人，普通人要想成为有成就的人，需要我们有足够的勇气面对困难和挫折，要把每一次困难和挫折当作是磨练自己的机会，最后把征服困难的勇气变成一种习惯，能够以愉悦的心情对待困境，如果能够做到这种境界，不怕未来没有成功出现。
    </p>
    <p>
     <br/>
     四、正确的信念或者信仰。信念是内在的，信仰是外在的。比如你觉得人生悲苦，没有依靠，你信佛教，佛教会告诉你人生的苦是正常的，你善待别人，下辈子你就不苦了。这样你就有了一个信仰。不管信仰佛教、基督教、伊斯兰教，只要不极端化，宗教信仰对人对社会都是好事。但有些人是不信宗教的，那用什么来作为支撑内心的力量呢？那就是信念。信念是来自个人内心的一种东西，比如你坚决相信人性是善的，世界上好人一定多过坏人，那就是一种信念；你相信百折不饶，最终一定能够成功，那就是一种信念。一个人如果既没有信仰也没有信念，就会变得非常的脆弱，很容易灰心丧气。
    </p>
    <p>
     <br/>
     五、要有正直的人品。所谓正直的人品，就是一个人要有良知和良心，能够分辨出是非，并且能够做正确的事情。一个人犯错误没事，没有人不犯错误。有的时候人犯错误是不由自己控制的，比如喝酒之前会很理性，喝完酒之后可能会很不理性；没有情绪的时候很理性，情绪失控了很不理性，就可能会犯错误。所以说错误是可以犯的，关键是你要意识到犯的错误，并且愿意改正错误，我觉得这就是正直人品的体现。人的一生最重要的是认识自己的短板，而不是自己的长处。因为长处已经变成了你的正面，只有你的短板才可能变成你成长的最大障碍。
    </p>
    <p>
     <br/>
     下面我们再来谈一下成功这个概念。成功其实是很简单的事情，完成一个既定目标就是成功。完成既定目标很简单，比如你今天想吃一碗兰州拉面，走了五公里，终于找到一家兰州拉面店，最后把兰州拉面吃下去了，这就叫成功。成功并不是一件复杂的事情，但是成功的社会定义是很世俗的。大家知道有些人觉得嫁个好老公就是成功，或者成为国家公务员、国家干部就是成功，所以好多人都争着做公务员，还有人认为有钱有名就是成功。我觉得真正的成功，从更高级的定义说，应该是把一件事情经过艰苦卓绝的努力做好，并且这件事情对自己对社会都有利。从这个意义上来说，新东方是成功的，因为我们通过了艰苦卓绝的努力把一件事情做好，最后对社会也有利。
    </p>
    <p>
     <br/>
     前两天我在读史铁生的书。大家知道，史铁生上山下乡，最后下身瘫痪，一辈子在轮椅上度过，但是写出了无数本大家喜欢读的书，从《我的遥远的清平湾》到《史铁生散文》，他是经过了艰苦卓绝的努力。你可以从一个残废人身上发现我们正常人都不可能拥有的精神和状态，所以他的去世引起了全中国有思想、有情感、有心灵的人的悲伤。
    </p>
    <p>
     <br/>
     <strong>
      做人要懂得满足
     </strong>
    </p>
    <p>
     <br/>
     “做人像水，做事像山”，是说做事要挺拔，做人要委婉，把态度放低。我们常常发现有些人做事像水，没有方向，一塌糊涂；做人却像山，挺拔昂立，绝不让步，完全是相反的状态。做人可以谦卑，但是人格必须高尚；生活可以穷困，但是志向必须远大。同时千万不要伤害别人，不能踩在别人肩膀上往上走。比如说如果我们在座的人是因为把你手下踩了，把他们的功劳集中到你身上，最后你来领奖了，这就叫踩着别人的肩膀往上走，你就不是一个合格的管理者。
    </p>
    <p>
     <br/>
     同时，做人要懂得满足。欲望可以有，但是不要没有尽头，现在这么多人变成房奴、车奴，不仅仅是因为房价上涨，还有一部分原因是现在的年轻人比我们当初年轻的时候心气更加大，一上来欲望就很高，然后就会很痛苦。我不是说大家不要房不要车，而是要有更多的耐心去努力。
    </p>
    <p>
     <br/>
     宁可让生命丰富，也不要被物质所连累。我也住过地下室，我也租过农民的房子，我也有过买不起一顿饭的时候。现在我已经有足够的资本跟大家说：你生活中拥有的名声、财富、社会地位跟你的幸福快乐并没有太多的关系，因为我贫困的时候我的幸福指数和快乐指数比现在高得多。当然，如果你一点儿钱都没有，天天在马路上要饭，那也不会有幸福的。但是，幸福指数并不是你有钱就有的。我读了小鹏的《背包十年》以后就特别痛苦，人家没有钱，却走遍了全世界。全世界的许多杂志都邀请他，全世界的许多旅游局都邀请他，只要他的照片、文章一出，当地的旅行人数就增加好多。我的文笔不比他差，如果我要搞摄影的话，也不一定会比他差。我从小就有周游世界的梦想，但到今天也没有实现，我现在还在“受苦”，所以，跟他比我发现，我的人生还不如他。当然，每个人都有自己的道路，我也相信我做的事情从社会意义上来说，不会比他的《背包十年》差。
    </p>
    <p>
     <br/>
     <strong>
      自私不可以侵犯别人的利益
     </strong>
    </p>
    <p>
     <br/>
     人天生就是自私的，所以自私是正常现象。但一个人的自私不可以以侵犯别人的利益为前提，就像一个人的自由不可以以践踏别人的自由为前提一样。这个世界上是没有人没有私心的。有私心的人有两种表现方式，这两种表现方式就是于丹说的一句话：“世界上1%的人吃小亏占大便宜，而99%的人占小便宜吃大亏，大部分的人都是那99%。”什么叫吃小亏占大便宜？就是眼前的亏你们能忍受得住，你们未来的收获会越来越大。我们不能看着眼前的东西不顾不让的，结果大家不会再给你机会。
    </p>
    <p>
     <br/>
     我举一个实实在在的例子。在我当初创业的时候，新东方有一个老师的能力非常不错。有一次，另外一个老师病了，我让他去代课，他不去，说没有时间。没有办法，我说给你两倍工资，把这个课上了。结果，拿着两倍工资他去上课了。尽管我依然很感激他，但从此我还是对这个人“另眼相看”了。原因很简单，人在最危难的时候是不能落井下石的。如果你真没时间，我给你十倍的钱你也是没时间。你如果说，俞老师，紧急情况下，你工资都不用给我，我把这个事情办了。那结果就会完全不一样了。大家要明白这个道理，你要为自己的未来成长留下空间，在别人的心里留下自己的位置。
    </p>
    <p>
     <br/>
     <strong>
      工作就是推销自己
     </strong>
    </p>
    <p>
     <br/>
     工作首先是为自己工作，不是为老板工作，通过工作获得资源、资格和资历，再用这些积累去换取更好的工作。工作也是为了乐趣，工作本身是一种乐趣，工作当中是要得到乐趣的。当然过度工作、过度压力的工作，在你能力范围之内你做不到的工作你还想做，那就不可取，比如你是一个专业技术人员，你非要做管理人员；最后你的能力没有用在刀刃上，就会造成痛苦。最重要的工作乐趣是你的工作是你喜欢干的工作。
    </p>
    <p>
     <br/>
     工作也是耐心的体现。就算你是千里马，也要给别人留下足够的时间，让伯乐发现你，这是心态问题，要有足够的耐心和持之以恒的决心。同时，工作也是一种自我推销，只要你露面就是自我推销，你的推销成功与否，直接涉及到你的未来。
    </p>
    <p>
     <br/>
     前几天，中国企业家俱乐部来新东方访问。中国企业家俱乐部是中国著名企业家的聚会，像马云和我都在里面。但是我在这些企业家中是非常低调的，他们都认为我是一个老师，认为新东方是一个学校，也上市了。前两天，我们参加完两会（全国人民代表大会和中国人民政治协商会议），他们表示希望到新东方来看看。3月14日，他们参观了新东方大厦，我跟他们做了两个半小时的交流，讲了新东方的情况和我的心态，所有的企业家都觉得新东方（中国企业家俱乐部理事互访活动新东方站）是他们到目前为止访问过的十七家企业中最好的一家，说新东方“真诚的展示，不掩饰自己的缺点，对社会又有利，所有的员工和团队的配合默契”。这就是自我推销，就是新东方团队在这些企业家中的自我推销，也让企业家对新东方彻底改变了印象。原来他们认为新东方只是一个教育培训机构，现在他们发现新东方是一个有理想、有理念、有梦想、真诚的教育培训机构。
    </p>
    <p>
     <br/>
     <strong>
      人生之路由自己选择
     </strong>
    </p>
    <p>
     <br/>
     “你的出生不是你的选择”。你根本不知道会出生在中国的山区还是北京这样的大城市，你也不知道出生在官宦之家还是贫贱之家，这都是老天的选择。但是有一点，你的归宿是你自己的选择。按照传统说法，老天是根据你自己选择的归宿，再选择你下辈子给你放到什么地方去。如果你这辈子做了太多坏事，下辈子让你做牛做马；如果你这辈子做了太多好事，下辈子就变成菩萨。
    </p>
    <p>
     <br/>
     我相信没有下辈子，我始终相信今生今世就是老天给我们最好的天堂。在这个天堂里有痛苦，也有快乐；在这个最好的天堂里有无奈，但是也有希望，这就是我们的世界。
    </p>
    <p>
     <br/>
     这辈子能走多远，我们不靠天、不靠地，靠的是我们自己。
    </p>
    <p>
     <br/>
     谢谢大家！
    </p>
    <p>
     <br/>
     <span style="font-family:楷体_GB2312">
      （文章标题为编者所加）
     </span>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f485847323030:362f61727469636c652f64657461696c732f37323931393437" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
