---
layout: post
title: 了解运维
date: 2025-02-20 13:12:15 +0800
categories: [运维]
tags: [运维,计算机,网络,维护,概念]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=85788908
    alt: 了解运维
artid: 85788908
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     了解运维
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     1、什么是运维？什么是游戏运维？运维是指大型组织已经建立好的网络软硬件的维护，就是要保证业务的上线与运作的正常，在他运转的过程中，对他进行维护，他集合了网络、系统、数据库、开发、安全、监控于一身的技术运维又包括很多种，有DBA运维、网站运维、虚拟化运维、监控运维、游戏运维等等。游戏运维分为开发运维、应用运维（业务运维）和系统运维开发运维：是给应用运维开发运维工具和运维平台的。应用运维：是给业务上线、维护和做故障排除的，用开发运维开发出来的工具给业务上线、维护、做故障排查。系统运维：是给应用运维提供业务上的基础设施，比如：系统、网络、监控、硬件等等。**总结：*
     <em>
      开发运维和系统运维给应用运维提供了“工具”和“基础设施”上的支撑开发运维、应用运维和系统运维他们的工作是环环相扣的。2、在工作中，运维人员经常需要跟运营人员打交道，请问运营人员是做什么工作的？游戏运营要做的一个事情除了协调工作以外还需要与各平台沟通，做好开服的时间、开服数、用户导量、活动等计划3、现在给你三百台服务器，你怎么对他们进行管理？管理3百台服务器的方式：1）设定跳板机，使用统一账号登录，便于安全与登录的考量。2）使用salt、ansiable、puppet进行系统的统一调度与配置的统一管理。3）建立简单的服务器的系统、配置、应用的cmdb信息管理。便于查阅每台服务器上的各种信息记录。4、简述raid0 raid1 raid5 三种工作模式的工作原理及特点RAID，可以把硬盘整合成一个大磁盘，还可以在大磁盘上再分区，放数据还有一个大功能，多块盘放在一起可以有冗余（备份）RAID整合方式有很多，常用的：0 1 5 10RAID 0可以是一块盘和N个盘组合优点：读写快，是RAID中最好的缺点：没有冗余，一块坏了数据就全没有了RAID 1只能2块盘，盘的大小可以不一样，以小的为准10G+10G只有10G，另一个做备份。它有100%的冗余。缺点：浪费资源，成本高RAID 5 3块盘，容量计算10
     </em>
     （n-1）,损失一块盘特点：读写性能一般，读还好一点，写不好冗余从好到坏：RAID1 RAID10 RAID 5 RAID0性能从好到坏：RAID0 RAID10 RAID5 RAID1成本从低到高：RAID0 RAID5 RAID1 RAID10单台服务器：很重要盘不多，系统盘，RAID1数据库服务器：主库：RAID10 从库 RAID5\RAID0（为了维护成本，RAID10）WEB服务器，如果没有太多的数据的话，RAID5,RAID0（单盘）有多台，监控、应用服务器，RAID0 RAID5我们会根据数据的存储和访问的需求，去匹配对应的RAID级别5、LVS、Nginx、HAproxy有什么区别？工作中你怎么选择？LVS： 是基于四层的转发HAproxy： 是基于四层和七层的转发，是专业的代理服务器Nginx： 是WEB服务器，缓存服务器，又是反向代理服务器，可以做七层的转发区别： LVS由于是基于四层的转发所以只能做端口的转发而基于URL的、基于目录的这种转发LVS就做不了工作选择：HAproxy和Nginx由于可以做七层的转发，所以URL和目录的转发都可以做在很大并发量的时候我们就要选择LVS，像中小型公司的话并发量没那么大选择HAproxy或者Nginx足已，由于HAproxy由是专业的代理服务器配置简单，所以中小型企业推荐使用HAproxy6、Squid、Varinsh和Nginx有什么区别，工作中你怎么选择？Squid、Varinsh和Nginx都是代理服务器
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


