---
layout: post
title: 阿里巴巴将推自主独立搜索引擎
date: 2025-02-20 16:01:54 +0800
description: 文章浏览阅读1.3k次。2009年07月10日 星期五 06:09知情人士向网易科技透露,腾讯和阿里
keywords: 自主研发一个搜索引擎
categories: ['搜索引擎']
tags: ['阿里巴巴', '腾讯', '网易', '搜索引擎', '产品', 'google']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4424122
    alt: 阿里巴巴将推自主独立搜索引擎
artid: 4424122
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     阿里巴巴将推自主独立搜索引擎？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     2009年07月10日 星期五 06:09
    </p>
    <p>
     知情人士向网易科技透露,腾讯和阿里巴巴内部正酝酿独立发展搜索业务,很可能推出自己独立的搜索引擎,目前腾讯和阿里巴巴均秘密地推进各自的独立搜索计划.
     <br/>
     实际上,独立推出搜索引擎业务现已成为门户网站的一种新趋势.腾讯与阿里巴巴独立发展搜索业务此前早已出现种种迹象.
    </p>
    <p>
     去年11月,阿里巴巴集团宣布前微软亚洲研究院常务副院长王坚正式加盟,担任首席架构师一职,直接向阿里巴巴集团董事局主席马云汇报.但阿里巴巴集团并未对外透露另外一个消息,王坚目前担任阿里研究院院长.阿里研究院的秘密职能也并一直未对外界公开.
    </p>
    <p>
     继王坚之后,酷讯网创始人陈华4月份开始加盟阿里巴巴,目前已在阿里学院上班,从事搜索引擎技术应用的研究.6月,迅雷技术核心林浩也加盟阿里巴巴,负责B2B公司的社区架构和搜索引擎技术研发.近半年来,阿里巴巴四处招揽搜索人才.不过,阿里巴巴集团至今未对外承认陈华和林浩加盟的消息.
    </p>
    <p>
     分析人士称,阿里巴巴集团独立发展搜索业务有两方面的考虑:首先,业务发展的需求,阿里巴巴需要一个独立的搜索引擎来整合和推广集团旗下的各种业务,同时减少对百度、谷歌等搜索引擎的依赖.其次,阿里巴巴与雅虎关系的恶化,也是阿里巴巴急需独立发展自己搜索业务的动因.
    </p>
    <p>
     知名互联网评论家洪波认为,阿里巴巴推通用搜索的可能性并不大,但推购物类的垂直搜索引擎还是有一定的必要性,这也和陈华以前的创业背景相吻合.
    </p>
    <p>
     阿里巴巴集团公关部高级总监陶然表示,“阿里巴巴B2B和淘宝都在发展自己的搜索引擎,对他们未来的形式,不好做预期.”
    </p>
    <p>
     除了阿里巴巴之外,腾讯推出独立搜索引擎计划的可能性更大.2007年12月,网易正式推出自主研发的“有道搜索”技术,取代之前与Google在搜索引擎方面的合作.实际上,腾讯也在一直积极开展自主研发,决定在与Google的合作协议结束后,独立开展搜索业务.
    </p>
    <p>
     腾讯2009年第一季度财报显示,总营收25亿再创新高,当期净利润同比增长94%.然而广告业务收入1.47亿元,环比下滑30%,连续两个季度出现下滑.广告收入现在只占总收入的5.9%,距离马化腾“网络收入在2009年超越搜狐”的期望还有很大的距离.
    </p>
    <p>
     2006年,马化腾在接受媒体采访时公开表示,预计1-2年内在线广告业务将取代SP业务成为第二大收入支柱,未来5-10年内,在线广告业务收入在公司总收入中所占比例将超过50%.分析人士称,现在马化腾对广告的预期已经不再那么乐观.要扭转网络广告的颓势,除了继续在门户业务发力外,搜索引擎将会成为马化腾下一个重要的战场.
    </p>
    <p>
     腾讯目前的搜索业务主要由搜索产品中心负责,但业内猜测腾讯可能会成立独立的搜索事业部,来发展搜索引擎业务.马化腾对搜索引擎寄予厚望.
    </p>
    <p>
     腾讯新闻发言人宋旸表示,搜索引擎在腾讯的产品体系里会发挥越来越重要的作用,但是否会独立推搜索引擎或者什么时候推,公司目前还没有相关的消息可以披露.
    </p>
    <p>
     洪波表示,从国内门户的业务线布局来看,该有的产品都会配备齐全,所以腾讯推出独立通用搜索引擎只是时间的问题.
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6f6b6665:692f61727469636c652f64657461696c732f34343234313232" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


