---
layout: post
title: "北京之旅-记移动开发者大会"
date: 2025-02-25 19:20:33 +0800
description: "今天有幸来北京参加移动开发者大会，有幸听了蒋涛先生，马化腾先生还有李开复先生等IT行业牛人的演讲，真"
keywords: "北京 移动开发大会"
categories: ['未分类']
tags: ['音乐', '移动开发', '游戏', '产品', '互联网', 'Iphone']
artid: "8091642"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8091642
  alt: "北京之旅-记移动开发者大会"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     北京之旅------记移动开发者大会
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h3>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312">
      今天有幸来北京参加移动开发者大会，有幸听了蒋涛先生，马化腾先生还有李开复先生等IT行业牛人的演讲，真的是获益匪浅啊！
     </span>
    </h3>
    <h3>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312">
      尤其是李开复先生讲的“移动社交化互联网”，其实我注意到其他人的演讲中也提到了这个，像Zynga中国区总经理田行智讲的“揭秘移动社交游戏”。还没走出大学校门的我对有些概念真的不是很了解，但在听演讲的过程中也慢慢明白起来。就像田总说的“凡是有人在一起交流的都属于社交游戏。用户与用户之间相互影响，在互联网上迅速传播，构成了社交游戏病毒式的扩散方式。”在移动互联网发展的过程中社交非常重要，“一个好的社交产品应该能够直指人心，让人感到温暖和需要。第二是针对一群人，让他们能够沉迷和宽热，不要只是针对你认为他们有需求，而是一批可以描述出来的人。我们希望产品是有持续性的。最后，我们希望用户行为很重要。如果行为完了就走了是不行的，行为要可以沉淀为内容，才可以给社交领域带来可持续化的优势。”李开复先生的话总给人一种为之一振的感觉。
     </span>
    </h3>
    <h3>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312">
      下午观看了斯坦福大学助理教授，Smule创始人王戈的精彩展示和表演，真的很想问：“怎么可以这样有创意？”王戈教授真的做到了“用音乐和移动连接世界”，IT
     </span>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312">
      技术和音乐完美结合在一起。之前的我真的没想过iPhone,iPad可以演奏出美妙的乐曲，真的是很不可思议啊！几乎全场都震惊了，几乎同时扬手拍掌，几乎都在目不转睛......其实，从王教授本身来说，他是把自己的两个兴趣结合在一起而给我们带来了无限的视觉与听觉的享受。一个人只有在做自己真正感兴趣的事时，他的能力和才华才会被发挥到极致，而创造出的价值更是不能用一个简单的“钱”字来衡量的。我曾想过，这个产品的盈利模式又是什么呢？或者说产品能创造出的效益又是什么呢？其实，想想一件产品只为兴趣而诞生，只因实现梦想而诞生，当强加给他盈利这一头衔时，是不是不太和时宜呢？反观现在的我，不禁又想起贺老师那次讲的无功力性的学习，确实，在大学里，当你有能够做自己感兴趣的事时又何必计较他给你带来的物质利益呢？因为在这过程中你已经得到了精神奖励啊！
     </span>
    </h3>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f7375706572736e6f77303632:322f61727469636c652f64657461696c732f38303931363432" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
