---
layout: post
title: "lua和python哪个简单_Lua-和-Python-相比,哪种语言更快更好"
date: 2025-01-13 10:34:19 +0800
description: "网上经常看到别人拿lua与python来进行对比,但是,本人认为,lua与python根本就不具有可"
keywords: "lua和python哪个简单"
categories: ['']
tags: ['Lua']
artid: "110831136"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110831136
    alt: "lua和python哪个简单_Lua-和-Python-相比,哪种语言更快更好"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     lua和python哪个简单_Lua 和 Python 相比，哪种语言更快更好
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      网上经常看到别人拿lua与python来进行对比,但是,本人认为,lua与python根本就不具有可比性.原因如下:
     </p>
     <p>
      1、两者的定位不同。python的定位在于自身的独立开发，即是说python定位于自己能解决所有的问题。lua定位在与其它的代码，尤其是C++代码进行相互配合的编译，单独的Lua本身没有任何的意义。
     </p>
     <p>
      2、站在解决问题的角度上看。python依靠自身越来越强大的库，让编程者能实现越来越多，越来越复杂的问题。lua本身则必须与其它的编译语言结合，才能解决问题。以C+++lua来举例。单独的C++，因为C++的复杂性，在其解决问题提供方便的同时，也给程序员带来了很大的麻烦，这些麻烦主要有两个方面：1，C++本身，特别是能用好C++，对程序员就来说就是一个很高的要求。2,在解决复杂问题时，C++程序结构的复杂性和逻辑实现的复杂性，给程序员对程序的改进和维护带来了很大的麻烦。而C++与Lua的结合，让C++可以只负责为lua提供各种基本的功能函数库，而Lua调用这些库来实现各种逻辑功能。这种分工可以让程序员将程序中的基本代码库和逻辑实现代码进行分离，使程序的效率和可维护有了很大的提高。所以，如果真的要站在解决问题的角度来对python和lua进行对比的话。实际上，是C++与python进行对比，而与lua无关。
     </p>
     <p>
      3、python与C++对比，我觉得python与C++对比的优势就在于其所提供的基本库，大大的降低了程序复杂度与可维护性对程序员本身的要求。比如，同样的功能，如果是C++来做的话，可能其程序员必须具备三年的经验，如果是python来做，而python又有解决问题所需要的库的话，一个具有一年程序经验的程序员可能就能完成了。但是，同样的，如果是C++与Lua结合来解决问题的话，可能就只需要半个高级程序员和一个只有c语言一年经验的程序员就可以了。半个高级程序员负责提供lua的函数库，另一个程序员，只需要用这些代码库实现逻辑就行了。
     </p>
     <p>
      但如果但就运行速度来比较的话，首先lua的虚拟机非常简单,指令设计也很精简。最关键的是, lua 是基于寄存器的虚拟机实现,而python还有很多其他脚本语言是基于堆栈的,基于寄存器的虚拟机字节码更简单,更高效,因为register based vm的字节码,一般同时包含了指令/操作数/操作目标等。
     </p>
     <p>
      对比简单的加法操作:
     </p>
     <p>
      stack based 生成的字节码大概是这样(仅仅是模拟,不代表实际)
     </p>
     <p>
      PUSH 1
     </p>
     <p>
      PUSH 2
     </p>
     <p>
      ADD // ADD 的操作结果存放eax
     </p>
     <p>
      PUSH eax // 将结果push入堆栈,以便后面的代码不会覆盖eax
     </p>
     <p>
      而register based 生成的字节码大概是这样:
     </p>
     <p>
      ADD 1,2,R1
     </p>
     <p>
      就一行,R1存放1+2的结果
     </p>
     <p>
      就这么简答的操作就已经相差4条指令,所以基于寄存器的虚拟机字节码运行更有效率。Lua的指令集非常非常非常简单，我对着指令说明看了半个小时就能看懂lua的汇编代码了，再花十来分钟就能手动修改lua二进制代码了，而我甚至没完整看过lua的源码。
     </p>
     <p>
      综上所述，C++ +lua的开发模式，和python源代码库开发+python脚本开发模式其实是一样的。但是站在程序员的角度上来说，C++ +lua就更为简单一些，因为除去基本的lua解释代码外，C++可以为lua动态提供各种函数库。而python程序员则必须受制于python所提供的各种功能库。所以，如果解决一些具有普遍性和重复性的问题时，python是有优势的，因为有很多的代码可以不用重写，而C+++lua则必须重构。如果是解决一些非普遍的问题，如果python本身没有提供解决这些问题的库的话，python程序员，也许要必须走回C++的老路了。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393635343735312f:61727469636c652f64657461696c732f313130383331313336" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


