---
layout: post
title: "3种无人零售商店的详细运营模式分析图普科技智能零售"
date: 2025-02-26 18:06:11 +0800
description: "“新零售”概念出现以来，最初的“无人零售”概念已经发展到实际生活的线下实体店铺，各路资本引发了一轮又"
keywords: "无人商店教学模型"
categories: ['']
tags: ['人工智能']
artid: "120505714"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=120505714
    alt: "3种无人零售商店的详细运营模式分析图普科技智能零售"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     3种无人零售商店的详细运营模式分析｜图普科技智能零售
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     “新零售”概念出现以来，最初的“无人零售”概念已经发展到实际生活的线下实体店铺，各路资本引发了一轮又一轮投资热潮，而现阶段无人零售的典型代表就是无人零售店。
    </p>
    <p>
     目前关于无人零售商店的主要类型有3种：
     <strong>
      分别技术前沿型、市场成熟型和相对低端型
     </strong>
     。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     <strong>
      前沿技术型无人零售店
     </strong>
    </h3>
    <p>
     技术前沿型的无人零售店运用了当今最先进的摄像捕捉技术、生物识别技术以及云端自助扣费技术，最典型的无人零售商店可以为消费者提供
     <strong>
      即拿即走、不需排队、直接支付的购物体验
     </strong>
     ，这样的购物流程非常简单，只需要消费者绑定相关手机端，在入口打开手机或者通过
     <strong>
      人脸识别技术
     </strong>
     就可以进行身份确认。
    </p>
    <p>
     在整个购物过程中，相关的智能技术系统可以通过摄像头
     <strong>
      对消费者选购的商品进行捕捉和记录
     </strong>
     、
     <strong>
      确认商品放入购物车还是放置货架、实时记录商品信息
     </strong>
     ；购物结算时，系统则自动根据商品价格在消费者的账户上扣除对应金额。
    </p>
    <p>
     总的来说，消费者可以在技术前沿的无人零售商店实现全程自助采购商品，无需排队支付便可以完成整个购物过程，对消费者而言则是一次超前的购物体验。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     <strong>
      市场成熟型无人零售店
     </strong>
    </h3>
    <p>
     市场成熟型无人零售店是当前发展最成熟、消费者接受程度最高的无人零售商店，相关品牌这类零售店一经推出便引起业界的广泛关注。但此类无人零售店的购物流程相对于技术前沿型无人零售店则要负责许多，消费者进入无人零售店后首先要在相关的机器上通过扫码进行身份确认，选购商品后需要消费者将其放置收银台由机器自动检测并扫描付款二维码进行支付。
    </p>
    <p>
     这种类型的无人便利店不能做到即拿即走，免排队，但相较于传统便利店仍可以有效提升店铺的管理效率，减少人力成本。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     <strong>
      相对低端型的无人零售店
     </strong>
    </h3>
    <p>
     这类无人零售店基本需要借助APP完成商品的识别和支付，成本较低，但消费体验一般，与线下零售商店相差不大。
    </p>
    <p>
     从购物环节的角度观察，相对低端型的无人零售店与市场成熟型的有相似的地方，在支付流程上有些许不同，需要消费者实现拥有零售店的专属APP，并手动将选购产品通过这个APP扫码进行支付。其低技术特点造成的结果是购物流程更为繁琐，对消费者端的操作要求也更多，本质上与普通的线下零售店区别不明显。不过虽然在消费者购物体验上并没有较大提升，在于供应链上和供货渠道上则拥有明显优势。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     综合分析后可知，目前无人零售商店只有技术前沿型的无人零售店才是最理想化的，虽然短时间内还无法快速铺设这种先进的无人零售店，但随着经济的发展对其实现规模化应用，无人零售商店的市场价值和市场规模会非常惊人。国内优质品牌华为的深度合作伙伴@图普科技智能服务平台推出的24h自助零售店，为全国零售门店提供一对一规划部署方案，快速完成店铺升级改造。更多前沿无人零售的相关资讯，可到图普官网了解。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f35323135393231312f:61727469636c652f64657461696c732f313230353035373134" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


