---
layout: post
title: "论人工智能与软件工程的关系"
date: 2025-01-16 10:51:43 +0800
description: ""
keywords: "软件工程和人工智能的关系"
categories: ['']
tags: ['人工智能与软件工程']
artid: "92439935"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=92439935
    alt: "论人工智能与软件工程的关系"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     论人工智能与软件工程的关系
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     我是软件工程专业的，对于人工智能与软件工程之间的我总结了以下几点。
     <br/>
     国内外软件工程发展现状：自从上世纪末开始，全球软件行业都得到了快速的发展。 据分析， 此期间内全球的软件行业产值每年以一成半到两成的增长率迅猛增长 。现今，软件行业发展达到了高峰期，并进入了白银时代。 由于市场蛋糕基本划分完毕， 因此， 软件公司发展重点由占领市场向压缩成本方向转移， 即向非核心技术和业务价格低廉地区转移。 致使软件外包务兴起， 并以一个相对更高的增长速度发展。我国的软件工程起步较慢， 但是发展势头却快于国外。近 30 年来， 我国软件工程的发展已经由科研机构拓展到千家万户， 关键性系统越来越完善， 智能居家环境和智能生活的成本也越来越低。目前， 我国的软件工程是计算机市场上最热门的项目之一， 市场需求分巨大， 但其仍属于蓝海市场， 那么我国如何在波动的市场上获得红利就需要进行进一步的思考和探讨。近年来， 我国政府在软件工程开发项目上制定了多项有利政策， 大力发展该产业， 极大的推进了我国自主软件产品的。但是国外的主流软件开发早， 已经十分成熟， 我国的软件研发与国外还存在一定的差距，目前， 我国的软件开发商所使用的工具基本都源自国外。
     <br/>
     国内外人工智能行业发展现状：在世界范围内， 各经济强国都在密切关注人工智能及其附属产业的发展。 各国政府对人工智能方向的研发投入巨大， 但是各国的发展方向存在差异较大。 例如： 美国在 2013年发动了“国家机器人” 计划， 这个计划占美国先进制造业投入资金（22 亿美元） 的很大一部分， 该计划的研究方向以军用机器人的研发和制造为主。 欧洲国家则更把更多的资金投入到医疗方面的技术研究上。 而日本则是将娱乐机器人作为重点攻关对象。中国的人工智能产业相对于西方而言是落后一些的， 但是近年来我国相关产业的发展迅猛， 国内的产能规模也在不断上升。 据统计， 2016 年我国人工智能产业规模达 102 亿元，而 2017 年增长到了 152 亿人民币。 据此预测， 两年后我国人工智能产业规模会再翻一倍 。 因此， 我国的人工智能产业前景广阔。 现在中国人大部分对人工智能产业都比较关心， 对人工智能产品的接受程度也越来越高。 与我们生活息息相关的智能扫地机器人在中国家庭的普及度也越来越高，而且价格也越来越低廉； 无人机的 DIY 也越来越受欢迎， 接受度呈持续上升态势。
     <br/>
     软件工程技术与人工智能技术的联合发展：在全球化大背景下， 我国经济呈现稳步上升趋势， 国内市场需求巨大， 智能化数据的时代已经到来， 软件工程的业务不断地拓展， 而软件工程与人工智能的结合是以后软件开发需要面对的一个重要问题。 在发展和融合过程中客户使用体验是该领域追求的终极目标。 如， 软件定制或软件依据客户需求而变化是未来发展的巨大商机。 目前， 国内很多的手机版 APP 或者电脑版网站， 已经初步实现了上述两种技术的有机融合， 如手机的智能对话， 各种新闻频道如网易新闻，头条， 百度， 大型的购物网站淘宝网， 天猫， 京东等根据顾客平时的筛选， 进行信息变更及推送。 鉴于软件的设计、 后期维护资金和人力成本， 这样的软件在当下的普及程度并不高， 开发者将人工智能适时融入到软件中， 可以一定程度上解决软件开发的难题。 针对智能变化较大的业务主要涉及到以下两点： 一是设计时尽可能的覆盖， 二是尽可能的进行细分， 以降低二次研发的成本。
     <br/>
     软件工程与人工智能技术实际应用的前景展望：在日常生活和工作中， 软件工程和人工智能技术相结合有着巨大的市场前景与效益， 比如： 日常生活工作实现人工智能自动化、 大型市场评估、 重大医疗诊断、 工厂生产流水线、 医疗信息的分析、 网络远程教育的智能化、 全球通讯数据分析和挖掘等等。 在我们日常各个方面都有可能得到软件工程和人工智能技术结合的实际应用。笔者认为在人工智能化的时代， 软件的开发也应该与时俱进， 改变市场上软件使用的通用模式， 采用更先进的技术满足客户的个性化需求， 并根据个性化的人工智能设置， 为客户提供适合其自身需求的便利。 软件工程的自适性和精细化， 也将更符合时代的发展。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3433393838313736:2f61727469636c652f64657461696c732f3932343339393335" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


