---
layout: post
title: Python学习使用Python解释器
date: 2025-01-07 21:17:34 +0800
categories: ['解释器']
tags: ['解释器', 'Python']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=81060747
    alt: Python学习使用Python解释器
artid: 81060747
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Python学习：使用Python解释器
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     本文来自：
     <a href="http://www.pythondoc.com/pythontutorial3/appetite.html" rel="nofollow">
      入门指南
     </a>
     <br/>
     开胃菜参考：
     <a href="https://blog.csdn.net/lvsehaiyang1993/article/details/81054512">
      开胃菜
     </a>
    </p>
    <h2 id="目录">
     目录：
    </h2>
    <p>
    </p>
    <div class="toc">
     <div class="toc">
      <ul>
       <li>
        <a href="#目录" rel="nofollow">
         目录：
        </a>
       </li>
       <li>
        <a href="#使用python解释器" rel="nofollow">
         使用python解释器
        </a>
       </li>
      </ul>
     </div>
    </div>
    <p>
    </p>
    <h2 id="使用python解释器">
     使用python解释器
    </h2>
    <p>
     2.1. 调用 Python 解释器
    </p>
    <p>
     Python 解释器通常被安装在目标机器的 /usr/local/bin/python3.5 目录下。将 /usr/local/bin 目录包含进 Unix shell 的搜索路径里，以确保可以通过输入:
    </p>
    <p>
     python3.5
    </p>
    <p>
     命令来启动他。[1] 由于 Python 解释器的安装路径是可选的，这也可能是其它路径，你可以联系安装 Python 的用户或系统管理员确认（例如，/usr/local/python 就是一个常见的选择）。
    </p>
    <p>
     在 Windows 机器上，Python 通常安装在 C:\Python35 位置，当然你可以在运行安装向导时修改此值。要想把此目录添加到你的 PATH 环境变量中，你可以在 DOS 窗口中输入以下命令:
    </p>
    <p>
     set path=%path%;C:\python35
    </p>
    <p>
     通常你可以在主窗口输入一个文件结束符（Unix 系统是 Control-D，Windows 系统是 Control-Z）让解释器以 0 状态码退出。如果那没有作用，你可以通过输入 quit() 命令退出解释器。
    </p>
    <p>
     Python 解释器具有简单的行编辑功能。在 Unix 系统上，任何 Python 解释器都可能已经添加了 GNU readline 库支持，这样就具备了精巧的交互编辑和历史记录等功能。在 Python 主窗口中输入 Control-P 可能是检查是否支持命令行编辑的最简单的方法。如果发出嘟嘟声（计算机扬声器），则说明你可以使用命令行编辑功能；更多快捷键的介绍请参考 交互式输入行编辑历史回溯。如果没有任何声音，或者显示 ^P 字符，则说明命令行编辑功能不可用；你只能通过退格键从当前行删除已键入的字符并重新输入。
    </p>
    <p>
     Python 解释器有些操作类似 Unix shell：当使用终端设备（tty）作为标准输入调用时，它交互的解释并执行命令；当使用文件名参数或以文件作为标准输入调用时，它读取文件并将文件作为 脚本 执行。
    </p>
    <p>
     第二种启动 Python 解释器的方法是 python -c command [arg] …，这种方法可以在 命令行 执行 Python 语句，类似于 shell 中的 -c 选项。由于 Python 语句通常会包含空格或其他特殊 shell 字符，一般建议将 命令 用单引号包裹起来。
    </p>
    <p>
     有一些 Python 模块也可以当作脚本使用。你可以使用 python -m module [arg] … 命令调用它们，这类似在命令行中键入完整的路径名执行 模块 源文件一样。
    </p>
    <p>
     使用脚本文件时，经常会运行脚本然后进入交互模式。这也可以通过在脚本之前加上 -i 参数来实现。
     <br/>
     2.1.1. 参数传递
    </p>
    <p>
     调用解释器时，脚本名和附加参数传入一个名为 sys.argv 的字符串列表。你能够获取这个列表通过执行 import sys，列表的长度大于等于1；没有给定脚本和参数时，它至少也有一个元素：sys.argv[0] 此时为空字符串。脚本名指定为 ‘-’ （表示标准输入）时， sys.argv[0] 被设定为 ‘-‘，使用 -c 指令 时，sys.argv[0] 被设定为 ‘-c’。使用 -m 模块 参数时，sys.argv[0] 被设定为指定模块的全名。-c 指令 或者 -m 模块 之后的参数不会被 Python 解释器的选项处理机制所截获，而是留在 sys.argv 中，供脚本命令操作。
     <br/>
     2.1.2. 交互模式
    </p>
    <p>
     从 tty 读取命令时，我们称解释器工作于 交互模式。这种模式下它根据主提示符来执行，主提示符通常标识为三个大于号(&gt;&gt;&gt;)；继续的部分被称为 从属提示符，由三个点标识(…)。在第一行之前，解释器打印欢迎信息、版本号和授权提示:
    </p>
    <pre class="prettyprint"><code class="hljs vhdl">$ python3<span class="hljs-number">.5</span>
Python <span class="hljs-number">3.5</span><span class="hljs-number">.2</span> (<span class="hljs-keyword">default</span>, Mar <span class="hljs-number">16</span> <span class="hljs-number">2014</span>, <span class="hljs-number">09</span>:<span class="hljs-number">25</span>:<span class="hljs-number">04</span>)
[GCC <span class="hljs-number">4.8</span><span class="hljs-number">.2</span>] <span class="hljs-keyword">on</span> linux
<span class="hljs-keyword">Type</span> <span class="hljs-string">"help"</span>, <span class="hljs-string">"copyright"</span>, <span class="hljs-string">"credits"</span> <span class="hljs-keyword">or</span> <span class="hljs-string">"license"</span> <span class="hljs-keyword">for</span> more information.
&gt;&gt;&gt;</code></pre>
    <p>
     输入多行结构时需要从属提示符了，例如，下面这个 if 语句:
    </p>
    <pre class="prettyprint"><code class="hljs r">&gt;&gt;&gt; the_world_is_flat = <span class="hljs-number">1</span>
&gt;&gt;&gt; <span class="hljs-keyword">if</span> the_world_is_flat:
<span class="hljs-keyword">...</span>     print(<span class="hljs-string">"Be careful not to fall off!"</span>)
<span class="hljs-keyword">...</span>
Be careful not to fall off!</code></pre>
    <p>
     关于交互模式更多的内容，请参见 交互模式。
     <br/>
     2.2. 解释器及其环境
     <br/>
     2.2.1. 源程序编码
    </p>
    <p>
     默认情况下，Python 源文件是 UTF-8 编码。在此编码下，全世界大多数语言的字符可以同时用在字符串、标识符和注释中 — 尽管 Python 标准库仅使用 ASCII 字符做为标识符，这只是任何可移植代码应该遵守的约定。如果要正确的显示所有的字符，你的编辑器必须能识别出文件是 UTF-8 编码，并且它使用的字体能支持文件中所有的字符。
    </p>
    <p>
     你也可以为源文件指定不同的字符编码。为此，在 #! 行（首行）后插入至少一行特殊的注释行来定义源文件的编码:
    </p>
    <pre class="prettyprint"><code class="hljs vala"><span class="hljs-preprocessor"># -*- coding: encoding -*-</span></code></pre>
    <p>
     通过此声明，源文件中所有的东西都会被当做用 encoding 指代的 UTF-8 编码对待。在 Python 库参考手册 codecs 一节中你可以找到一张可用的编码列表。
    </p>
    <p>
     例如，如果你的编辑器不支持 UTF-8 编码的文件，但支持像 Windows-1252 的其他一些编码，你可以定义:
    </p>
    <pre class="prettyprint"><code class="hljs vala"><span class="hljs-preprocessor"># -*- coding: cp-1252 -*-</span></code></pre>
    <p>
     这样就可以在源文件中使用 Windows-1252 字符集中的所有字符了。这个特殊的编码注释必须在文件中的 第一或第二 行定义。
    </p>
    <p>
     Footnotes
     <br/>
     [1] 在 Unix 系统上，Python 3.X 解释器默认未被安装成名为 python 的命令，所以它不会与同时安装在系统中的 Python 2.x 命令冲突。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


