---
layout: post
title: java总结1java的特点
date: 2025-01-04 08:42:22 +0800
categories: [J2EE]
tags: []
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=24475917
    alt: java总结1java的特点
artid: 24475917
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java总结（1）——java的特点
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <span style="font-family:FangSong_GB2312; font-size:14px">
      之前学习java只是单纯的学习，老师要求学习，所以就学习，但是没有仔细考虑过java的一些特别之处，比如，我们为什么要学习java而不是其他的语言，它必然有选择它的特点，所以，从现在开始，只有埋头苦学的日子已经过去，接下来的几个月里，都是埋头苦学加上抬头看路了。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:FangSong_GB2312; font-size:14px">
      前两天九期忙忙活活的前后准备了好几次面试，晚上闹得家里也不得安宁，于是趁着小左和张薄在沙发上用功的准备面试题的时候，我也随便查了一下java的面试题，发现，关考java特点的就有好几道，要知道面试题和应试教育有一个共同的好处就是，能频繁考到的肯定都是重点，于是今天整理了下java的特点。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:FangSong_GB2312; font-size:14px">
      java是一种可以撰写跨平台应用软件的面向对象的程序设计语言，是由Sun Microsystems公司于1995年5月推出的Java程序设计语言和Java平台（即JavaEE, JavaME, JavaSE）的总称。Java自面世后就非常流行，发展迅速，对C++语言形成了有力冲击。Java 技术具有卓越的通用性、高效性、平台移植性和安全性，广泛应用于个人PC、数据中心、游戏控制台、科学超级计算机、移动电话和互联网，同时拥有全球最大的开发者专业社群。在全球云计算和移动互联网的产业环境下，Java更具备了显著优势和广阔前景。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:FangSong_GB2312; font-size:14px">
      <br/>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <strong>
       那么，java有哪些特点呢？
      </strong>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      Java语言是易学的。Java语言的语法与C语言和C++语言很接近，使得大多数程序员很容易学习和使用Java。另一方面，Java丢弃了C++中很少使用的、很难理解的、令人迷惑的那些特性，如操作符重载、多继承、自动的强制类型转换。特别地，Java语言不使用指针，而是引用。并提供了自动的废料收集，使得程序员不必为内存管理而担忧。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      Java语言是强制面向对象的。Java语言提供类、接口和继承等原语，为了简单起见，只支持类之间的单继承，但支持接口之间的多继承，并支持类与接口之间的实现机制（关键字为implements）。Java语言全面支持动态绑定，而C++语言只对虚函数使用动态绑定。总之，Java语言是一个纯的面向对象程序设计语言。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <br/>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <strong>
       <span style="color:#3333ff; background-color:rgb(255,255,255)">
        Java语言是分布式的。
       </span>
      </strong>
      Java语言支持Internet应用的开发，在基本的Java应用编程接口中有一个网络应用编程接口（java net），它提供了用于网络应用编程的类库，包括URL、URLConnection、Socket、ServerSocket等。Java的RMI（远程方法激活）机制也是开发分布式应用的重要手段。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <br/>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <strong>
       <span style="color:#3333ff">
        Java语言是健壮的。
       </span>
      </strong>
      Java的强类型机制、异常处理、垃圾的自动收集等是Java程序健壮性的重要保证。对指针的丢弃是Java的明智选择。Java的安全检查机制使得Java更具健壮性。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <br/>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <span style="color:#3333ff">
       <strong>
        Java语言是安全的。
       </strong>
      </span>
      Java通常被用在网络环境中，为此，Java提供了一个安全机制以防恶意代码的攻击。除了Java语言具有的许多安全特性以外，Java对通过网络下载的类具有一个安全防范机制（类ClassLoader），如分配不同的名字空间以防替代本地的同名类、字节代码检查，并提供安全管理机制（类SecurityManager）让Java应用设置安全哨兵。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <br/>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <strong>
       <span style="color:#3333ff">
        Java语言是体系结构中立的。
       </span>
      </strong>
      Java程序（后缀为java的文件）在Java平台上被编译为体系结构中立的字节码格式（后缀为class的文件），然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。这种途径适合于异构的网络环境和软件的分发。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <br/>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <span style="color:#3333ff">
       <strong>
        Java语言是可移植的。
       </strong>
      </span>
      这种可移植性来源于体系结构中立性，另外，Java还严格规定了各个基本数据类型的长度。Java系统本身也具有很强的可移植性，Java编译器是用Java实现的，Java的运行环境是用ANSI C实现的。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <strong>
       <span style="color:#3333ff">
        <br/>
       </span>
      </strong>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <strong>
       <span style="color:#3333ff">
        Java语言是解释型的。
       </span>
      </strong>
      如前所述，Java程序在Java平台上被编译为字节码格式，然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。在运行时，Java平台中的Java解释器对这些字节码进行解释执行，执行过程中需要的类在联接阶段被载入到运行环境中。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <br/>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <span style="color:#3333ff">
       <strong>
        Java是性能略高的。
       </strong>
      </span>
      与那些解释型的高级脚本语言相比，Java的性能还是较优的。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <br/>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <strong>
       <span style="color:#3333ff">
        Java语言是原生支持多线程的。
       </span>
      </strong>
      在Java语言中，线程是一种特殊的对象，它必须由Thread类或其子（孙）类来创建。通常有两种方法来创建线程：其一，使用型构为Thread(Runnable)的构造子将一个实现了Runnable接口的对象包装成一个线程，其二，从Thread类派生出子类并重写run方法，使用该子类创建的对象即为线程。值得注意的是Thread类已经实现了Runnable接口，因此，任何一个线程均有它的run方法，而run方法中包含了线程所要运行的代码。线程的活动由一组方法来控制。Java语言支持多个线程的同时执行，并提供多线程之间的同步机制（关键字为synchronized）。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <br/>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <strong>
       <span style="color:#3333ff">
        Java语言是动态的。
       </span>
      </strong>
      Java语言的设计目标之一是适应于动态变化的环境。Java程序需要的类能够动态地被载入到运行环境，也可以通过网络来载入所需要的类。这也有利于软件的升级。另外，Java中的类有一个运行时刻的表示，能进行运行时刻的类型检查。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      <br/>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      Java语言的优良特性使得Java应用具有无比的健壮性和可靠性，这也减少了应用系统的维护费用。Java对对象技术的全面支持和Java平台内嵌的API能缩短应用系统的开发时间并降低成本。Java的编译一次，到处可运行的特性使得它能够提供一个随处可用的开放结构和在多平台之间传递信息的低成本方式。特别是Java企业应用编程接口（Java Enterprise APIs）为企业计算及电子商务应用系统提供了有关技术和丰富的类库。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:KaiTi_GB2312; font-size:18px">
      当然，进一步想，java的这些特点都源于它的各种机制，想要知道java的工作机制，敬请期待！
     </span>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


