---
layout: post
title: "java运行环境_JAVA运行环境JRE"
date: 2025-01-14 23:45:11 +0800
description: "文章浏览阅读2.JRE简介JRE是Java Runtime Environment的简称，指Java"
keywords: "java runtime environment (jre)"
categories: ['']
tags: ['Java']
artid: "114021595"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114021595
    alt: "java运行环境_JAVA运行环境JRE"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java运行环境_JAVA运行环境（JRE）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      JRE简介
     </p>
     <p>
      JRE是Java Runtime Environment的简称，指Java运行环境，是Sun的产品。运行JAVA程序所必须的环境的集合，包含JVM标准实现及Java核心类库。
     </p>
     <p>
      JRE(包括Java Plug-in)是Sun的产品，包括两部分：Java Runtime Environment和Java Plug-in。Java Runtime Environment是可以在其上运行、测试和传输应用程序的Java平台。它不包含开发工具(JDK)--编译器、调试器和其它工具。JRE需要辅助软件--Java Plug-in--以便在浏览器中运行applet。
     </p>
     <p>
      Java Plug-in软件允许Java Applet和JavaBean组件在使用Sun的Java Runtime Environment的浏览器中运行，而不是在使用缺省的Java运行环境的浏览器中运行。Java Plug-in可用于Netscape Navigator和Microsoft Internet Explorer。
     </p>
     <p>
      J2RE是Java2 Runtime Environment，即Java运行环境，只是强调其匹配Java2平台，有时简称JRE。如果你只需要运行Java程序或Applet，下载并安装它即可。
     </p>
     <p>
      JRE下载
     </p>
     <p>
      下载、配置环境变量步骤：
     </p>
     <p align="center">
      1.下载相应电脑系统的压缩包下载JRE
     </p>
     <p align="center">
      2. 将下载的压缩包解压到当前文件夹设置JRE安装目录
     </p>
     <p>
      3. 将解压后的文件移动到指定的目录中(目录中不要带中文和空格)
     </p>
     <p align="center">
      4. 打开环境变量——右键我的电脑，点击属性找到环境变量
     </p>
     <p align="center">
      5. 设置JAVA_HOME——变量名填写：JAVA_HOME设置JAVA_HOME
     </p>
     <p>
      6. 设置CLASSPATH——作用：JVM就是通过CLASSPATH来寻找类的.class文件
     </p>
     <p>
      (此步骤，J2RE不配置也可以)
     </p>
     <p>
      继续新建一个系统变量，变量名填写：CLASSPATH；变量值填
     </p>
     <p align="center">
      写：.;%JAVA_HOME%\jre1.8.0_191\lib设置CLASSPATH
     </p>
     <p>
      7. 设置Path
     </p>
     <p align="center">
      找到系统变量Path，新建值：%JAVA_HOME%\jre1.8.0_191\lib设置Path
     </p>
     <p>
      一路点击确定，环境变量配置完毕！
     </p>
     <p>
      8. 验证
     </p>
     <p align="center">
      在命令窗口(CMD)输入：java，输入java -version查看版本信息验证JRE是否配置成功
     </p>
     <p align="center">
      JRE目录结构JRE目录结构
     </p>
     <p>
      1. bin：Java平台工具所使用的的.exe可执行文件和.dll可执行文件。
     </p>
     <p>
      2. lib：代码库、树形设置以及JRE使用的源文件，如——
     </p>
     <p>
      rt.jar：Bootstrap类(构成Java平台核心API的运行时类)；
     </p>
     <p>
      charsets.jar：字符转换类；
     </p>
     <p>
      jfxrt.jar：JavaFX的运行时库。
     </p>
     <p>
      3. lib\applet：包含支持类的小程序jar文件可以放置在lib/applet/目录中。这样，通过允许小程序类从Applet类装载器的本地文件系统预装，提供同样的保护，就好像他们已经被下载超过净减少启动时间大的小程序。
     </p>
     <p>
      4. lib\ext：Java平台的扩展程序(插件等)的默认安装目录。如——
     </p>
     <p>
      localedata.jar-用于现场数据 java.text和java.util。
     </p>
     <p>
      5. lib\fonts：平台使用的字体文件。
     </p>
     <p>
      6. lib\security：包含用于安全管理的文件。这些措施包括安全策略(java.policy)和安全性(java.security)文件。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33333331343034302f:61727469636c652f64657461696c732f313134303231353935" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


