---
layout: post
title: "区块链通俗解释"
date: 2025-01-01 00:00:00 +0800
description: " 最近区块链比较火。最早我是听一个朋友提起的，因为我对科技驱动的东西一直很感兴趣，所以也做了一些了解"
keywords: "区块链 简单理解"
categories: ['杂文', '大数据']
tags: ['比特币', '区块链']
artid: "79479830"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=79479830
    alt: "区块链通俗解释"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     区块链通俗解释
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div>
     最近区块链比较火。最早我是听一个朋友提起的，因为我对科技驱动的东西一直很感兴趣，所以也做了一些了解。简单讲，区块链就是一个去中心化的信任机制。
     <br/>
     <br/>
     过去区块链主要应用在比特币上，一直到最近半年，区块链已经渐渐开始有了一些其他应用，特别是在金融领域，所以不断有人问我：“给我们讲讲区块链吧”。我今天给大家找来一篇文章，偏科普性质，不需要大家对技术和金融有任何背景，希望对大家有所帮助。
     <br/>
     <br/>
     问：什么是区块链？
     <br/>
     <br/>
     答：区块链是指通过去中心化和去信任的方式集体维护一个可靠数据库的技术方案。
     <br/>
     <br/>
     通俗一点说，区块链技术就指一种全民参与记账的方式。所有的系统背后都有一个数据库，你可以把数据库看成是就是一个大账本。那么谁来记这个账本就变得很重要。
     <br/>
     <br/>
     目前就是谁的系统谁来记账，微信的账本就是腾讯在记，淘宝的账本就是阿里在记。但现在区块链系统中，系统中的每个人都可以有机会参与记账。在一定时间段内如果有任何数据变化，系统中每个人都可以来进行记账，系统会评判这段时间内记账最快最好的人，把他记录的内容写到账本，并将这段时间内账本内容发给系统内所有的其他人进行备份。这样系统中的每个人都了一本完整的账本。这种方式，我们就称它为区块链技术。
     <br/>
     <br/>
     答：可以发现，这是在牺牲一点效率的情况下，获得了极大的安全性。首先没有一本中央大账本了，所以无法摧毁。每个节点都仅仅是系统的一部分，每个节点权利相等，都有着一模一样的账本。摧毁部分节点对系统一点都没有影响。其次，无法作弊，因为除非你能控制系统内大多数人的电脑都进行修改，否则系统会参照多数人的意见来决定什么才是真实结果，结果会发现修改自己的账本完全没有意义（因为别人不承认）。其次，由于没有中心化的中介机构存在，让所有的东西都通过预先设定的程序自动运行，不仅能够大大降低成本，也能提高效率。而由于每个人都有相同的账本，能确保账本记录过程是公开透明的。
     <br/>
     <br/>
     问：区块链解决了什么问题吗？
     <br/>
     <br/>
     答：区块链最重要的是解决了中介信用问题。在过去，两个互不认识和信任的人要达成协作是难的，必须要依靠第三方。比如支付行为，在过去任何一种转账，必须要有银行或者支付宝这样的机构存在。但是通过区块链技术，比特币是人类第一次实现在没有任何中介机构参与的情况下，完成双方可以互信的转账行为。这是区块链的重大突破。
     <br/>
     <br/>
     问：区块链技术主要可以用在哪些行业？
     <br/>
     <br/>
     答：区块链主要的优势是无需中介参与、过程高效透明且成本很低、数据高度安全。所以如果在这三个方面有任意一个需求的行业都有机会使用区块链技术。
     <br/>
     <br/>
     问：金融领域为什么要使用区块链技术？有什么实质性的好处？
     <br/>
     <br/>
     答：区块链技术在金融领域中主要的优势去中介化和极大的降低成本。
     <br/>
     <br/>
     首先金融行业目前由于防止单点故障和系统性风险，需要进行层层审计来控制金融风险，但由此也造成高昂的内部成本。并且由于不断增加的监管法规出现，特别是2008年金融危机导致对于金融管控门槛不断升高，而反恐战争导致反洗钱和反恐怖主义融资的范围也让监管的广度和深度逐渐扩大，导致整个金融系统的监管成本急剧增加。
     <br/>
     <br/>
     在这种情况下，区块链技术能够通过防篡改和高透明的方式让真个金融系统极大的降低成本。根据西班牙最大银行桑坦德发布的一份报告显示，2020年左右如果全世界的银行内部都使用区块链技术的话，大概每年能省下200亿美元的成本。这样的数据足以说明“区块链”给传统金融领域带来的巨大变革和突破。
     <br/>
     <br/>
     此外由于历史原因，导致传统金融机构在结算和清算时都依靠中央结算所来完成，而由此造成的问题就是效率低下。传统的跨国结算就是因为要通过类似于SWIFT这样的机构，所以跨国电汇往往是按天来计算的。但是比特币在使用区块链技术时，在完全没有中心化运营机构的情况下，完美的运行了七年，不仅能够实现实时结算和清算，而且没有出现过任何一笔账目错误。
     <br/>
     <br/>
     所以，如果所有的金融系统能够实现去中心化的实时结算和清算，不仅仅将极大的提高全球金融效率，并且由此能够改变全球金融的格局！
     <br/>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f796a7a5f73646175:2f61727469636c652f64657461696c732f3739343739383330" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


