---
layout: post
title: "LUPA两周年庆支持开源-抵制盗版主题活动"
date: 2025-02-26 19:16:35 +0800
description: '2007年6月12日，LUPA成立两周年。届时开源爱好者将与LUPA一起组织"支持开源 抵制盗版"主'
keywords: "支持正版是每个公民的义务吗"
categories: ["未分类"]
tags: ["活动", "技术人", "咨询", "制造", "Windows", "Linux"]
artid: "1646783"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1646783
  alt: "LUPA两周年庆支持开源-抵制盗版主题活动"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     LUPA两周年庆："支持开源 抵制盗版"主题活动
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    2007年6月12日，LUPA成立两周年。届时开源爱好者将与LUPA一起组织"支持开源 抵制盗版"主题活动。本活动目的在于抵制盗版软件，让更多的人意识到盗版软件所产生的危害。同时重点推出linux等开源软件。
    <br/>
    <br/>
    支持正版是每个公民的义务，打击盗版是每个公民的责任。中国是一个巨大的软件需求国，支持正版就是在促进中国软件的发展，同时也促进软件制造商降低价格，因为价格高不会有市场。用盗版就相当于在偷人家的东西一样，同等于犯罪。我们应该树立坚决的法律意识去打击盗版。为了中国软件业的振兴，不去偷盗，增强中国知识产权保护意识，为了中国IT软件行业的蓬勃发展，屹立于国际市场的巅峰，请大家都伸出自己的正义之手，打击盗版，从你我做起。
    <br/>
    <br/>
    大家可能会认为正版软件价格过于昂贵，而如今就有现成的优秀的价格低廉的开源软件供大家使用。有基于windows平台的各种开源软件，有开源的操作系统软件。目前所有的商业软件都有相应的开源软件可以代替。如果我们使用开源软件，扩大开源软件市场占有率，那将会有更多的技术人员参与到开源软件开发中，而基于开源软件的商业化服务模式将在中国得到顺利开展，从而利于建立自主知识产权，有利于建设软件技术人员和谐的生存空间。
    <br/>
    <br/>
    活动开展期间，我们将在各电脑城义务提供开源软件安装和技术咨询服务，同时将有大批爱好者进行义务宣传。希望广大朋友踊跃参与，为改善中国软件业环境贡献自己的一份力量。
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c7570616d616e616765:722f61727469636c652f64657461696c732f31363436373833" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
