---
layout: post
title: "移动应用开发商的生存之道"
date: 2025-02-25 18:53:18 +0800
description: "随着中国日渐成为世界最大的移动通讯与应用市场，一大批中小型移动增值应用软件商也迅速崛起，并奋力挖掘着"
keywords: "商业软件开发?移动应用开发"
categories: ['未分类']
tags: ['终端', '手机', '开发工具', '平台', '制造', '产品设计']
artid: "460553"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=460553
  alt: "移动应用开发商的生存之道"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     移动应用开发商的生存之道
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    随着中国日渐成为世界最大的移动通讯与应用市场，一大批中小型移动增值应用软件商也迅速崛起，并奋力挖掘着也许是继互联网之后最大的商机。然而，移动应用市场并不简单，软件开发商所处的是一个十分复杂的产业生态环境。如何在这个环境中寻求商机，稳步发展，并在这个竞争激烈的巨大市场中站稳脚跟，是每个移动应用开发商必须要想清楚的事情。
    <br/>
    <br/>
    让我们首先来看移动应用产业生态环境中的各个角色吧。
    <br/>
    <br/>
    首先是移动网络运营商。通过运营商定制手机的现象我们可以看到，移动网络运营商正逐渐成为产业链的主导者，因此移动应用开发商首先要考虑移动网络运营商的根本利益。在移动市场刚刚形成的时期，用户主要以高端人群为主，体现在每用户平均收益（ARPU）上是比较乐观的。但是随着市场规模的日益扩大，手机终端设备的成本急剧下降，再加上人们对低廉实用的短信业务的认同，市场中涌入大量低端用户，这些用户极大的拉低了对运用商意义重大的ARPU值。因此运营商现在考虑的一件十分重要的事情，就是如何能够在这些低端用户身上挖掘更多的利润，这也正是对于运营商而言移动数据增值应用的意义所在。那么作为移动应用开发商，我们如何能够帮助运营商提供最终用户更好的数据增值业务，从而提升其ARPU值呢？
    <br/>
    <br/>
    手机设备制造商在这种引导力的作用下，也必然会主动地考虑如何量身定制符合运营商思路的终端设备。彩屏手机的迅速普及就是为了迎合彩信这一无线增值应用，而智能手机（包括2.5G/3G的手机）作为未来最重要的数据增值业务的运行平台，也正逐渐成为引领市场潮流的重要力量。然而，随着智能手机软硬件平台的逐渐统一，各制造商的产品的差异性越来越小，因此增值应用软件就成为手机差异性优势的一个重要来源。那么作为移动应用开发商，我们如何为手机设备制造商提供更多的卖点，从而提升其差异性竞争优势呢？
    <br/>
    <br/>
    手机平台开发商，大多也同时作为软件开发工具提供商，是提供手机设备制造商以及移动应用开发商一个统一、开放的软硬件应用开发与运行平台的厂商。他们考虑的当然是平台的普及性，越普及的平台就会产生越多的授权销售，而越好的开发工具将越能促进移动应用的诞生，反过来近一步巩固平台的市场占有地位。那么作为移动应用开发商，我们如何最大限度的利用软件开发工具提供商提供的平台应用开发工具，在适当的平台上开发出更好的应用，从而促进手机平台开发商的市场地位呢？
    <br/>
    <br/>
    简单的分析之后，我们开始考虑how-to在这样一个复杂的、环环相扣的产业链中找到自己合适的位置，并逐渐融入到这个产业链中生根发芽发展。结合我们自身创业摸索的经验和一些心得体会，我们想可能主要有以下这样几点：
    <br/>
    <br/>
    首先是积极地创新，这是非常重要的。单纯的模仿别人已有的应用模式是不够的，一定要能够深入挖掘最终用户的需求，想在用户前面、做在对手前面，成为市场的开拓者和引领者。这一点而言，并不是只有大公司才可以办得到。相反，倒是只有三、五个人，但又极具创造力的团队更容易做到这一点。我们有一个很实用、也很顺理成章的建议，那就是每一个从事移动应用产品设计与研发的人都应该自己首先拥有一台智能移动终端设备，这样子才能够随时随地的更有效的发现生活中、工作中、娱乐中的实际需求。
    <br/>
    <br/>
    第二个体会就是，要注重积累和培养和产业伙伴之间有序、高效的沟通，利用价值链自身的利益驱动力借力打力，从而达到四两拨千斤的效果。很多像我们一样刚起步的移动应用软件开发创业公司可能都有这样的体会，那就是经常干使劲儿却不见效，就好像开车时候猛轰油门却不见车走--因为没有挂上档。和产业伙伴的沟通就是"挂档"的过程，通过找到彼此的利益结合点，按部就班的找到一档、二档乃至更高档的位置，从而实现顺利起步、逐渐加速的效果。
    <br/>
    <br/>
    第三点，一定要选择正确的时机进入市场。俗话说：赶得早不如赶得巧。我们想到前面、做到前面，目的是更好的把握未来的市场机遇。但是，这并不是说要不顾一切的赶进度、拼市场，因为大多数中小应用开发商并不具备这样的实力来抵御大规模挺进市场的风险。比如说即将到来的3G大潮，我们现在为之做好一切准备，但并不意味着一定要就此下海--国家还没确定的事情，你着急也没有意义。我们能做的，就只有令万事俱备，这样就可只待东风了。
    <br/>
    <br/>
    再一点，在市场机会初步形成后，可以在适当的时机寻求资本市场的支持，加速市场推进，从而为投资人和公司获得更大的收益。这就要求移动应用开发商能够具备资本市场的意识，将自身的核心价值通过资本市场转化为实在的市场价值，这也是一个很重要的手段。
    <br/>
    <br/>
    总结一下，我们认为，对于移动应用领域的软件开发商而言，最为重要的一点，就是要在充分理解和研究产业价值链的基础上，利用自身的优势和想法，形成与产业共嬴的商业模型，和谐的、深入地融入产业的价值链中，并主动地成为产业发展的一分子。
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f695f6c696b655f63:70702f61727469636c652f64657461696c732f343630353533" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
