---
layout: post
title: SAP发布Argo工具,拓展企业搜索能力
date: 2025-02-21 10:09:24 +0800
categories: ['企业搜索和知识管理']
tags: ['终端', '搜索引擎', '工具', 'Websphere', 'Sharepoint', 'Sap']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1473483
    alt: SAP发布Argo工具,拓展企业搜索能力
artid: 1473483
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     SAP发布Argo工具，拓展企业搜索能力
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    SAP公司已经准备好了对其新的企业搜索工具的测试工作，该工具被称为Argo，它将为SAP的终端用户拓展企业搜索功能，从而可以通过一个单独的搜索查询系统进入不同的资源。
    <p>
     这个新的软件还使得SAP的企业搜索连接到了网络服务之上。据SAP公司网络网站开发者的信息透露，这次的测试版本还包含了与那些通用网络搜索服务的联系，例如Google。
    </p>
    <p>
     Argo工具为终端用户们提供了一个集中入口点，从而可以从各种数据资源中搜索公司的信息。通过一个单独的搜索查询，终端用户可以使用桌上型电脑，浏览器，电子邮件以及移动设备等从多重资源中接入公司的数据。
    </p>
    <p>
     Matthew Brown是美国麻省Cambridge市的 Forrester研究中心信息传输团队的高级分析人士，他说，“SAP的入口是非常成功的;并且显示SAP数据的搜索性能以及应用软件的使用都是以SAP为中心的。我敢保证用户们正在推动SAP搜索的扩展，而进入企业的其他一些内容。”
    </p>
    <p>
     Brown说，SAP可以建立一个连接器，从而与各种数据储藏库进行联系，而不需要建立自己的搜索用具。近几年来，商务软件的搜索性能获得了很大的市场关注，各公司们通过不断的推出各种工具以在该市场中竞赛，从而为终端用户提供了很好的搜索功能，使其能够像在因特网上搜索数据那样，对各种有组织的以及无组织的公司数据进行搜索。
    </p>
    <p>
     在以前的历史上，所有的应用软件厂家都使其搜索性能建立在一个共同的基础之上，那就是为终端用户提供一种通过具体应用软件的前后联系的关系进行搜索的能力。但是Google以及其他一些大型的搜索引擎厂家的成功，推动了那些大型商务软件厂家不再局限于公司内部的各种有组织以及无组织的数据，而转向了公司范围外各种资源;Brown说。
    </p>
    <p>
     Brown说，“以前搜索工具所查询的数据是存储在特定的应用软件的内容之中;而现在的数据存储已经突破了特定内容的限制，进入到文件系统之外以及其他的一些数据资源之中。”
    </p>
    <p>
     SAP可以通过内含于NetWeaver的搜索引擎技术来提高其Trex搜索系统性能;从而创建对于有组织以及无组织数据的搜索指数。
    </p>
    <p>
     微软最近发布了一种新的搜索工具，对用户们基于多个地点的公司数据的搜索进行管理。该工具的代码名称是“OneView”，微软的搜索性能结合了Windows Desktop搜索，SharePoint 的企业内部网络搜索以及因特网搜索等的性能。
    </p>
    <p>
     Oracle公司也有相似的搜索工具性能，它于今年三月发布了一项工具软件，称为“Oracle Secure Enterprise Search 10g”。IBM也提供了企业搜索性能，称为“Omnifind”，该工具将其最近收购的 iPhrase技术整合进了它的WebSphere平台系统之中。
    </p>
    <p>
     SDN软件下载页面的信息透露，在Sapphire用户会议后，Argo的测试版本将在SDN网站上发布。SDN站点透露，该版本将在巴黎提供一种为期90天的评估注册，不允许任何的商业用途，并且还将在稳定性、支持维护及功能特色等方面采取一定的限制。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


