---
layout: post
title: 2025-01-07-什么是运维运维主要做哪些工作
date: 2025-01-07 10:45:19 +0800
categories: [运维/测试]
tags: [运维工程师,什么是运维,运维的工作内容]
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118524169
  alt: 什么是运维运维主要做哪些工作
artid: 118524169
---
<span class="artid" style="display:none" artid=68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f7869616f6368656e58494855412f:61727469636c652f64657461696c732f313138353234313639></span>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     什么是运维？运维主要做哪些工作？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     今天先探讨下运维主要做什么，至于需要的具体技能、需要会的（MySQL? Apache? python?）首先还是要重申一下，
     <span style="color:#fe2c24;">
      我们这里的运维不是指工厂设备维护，也不是办公IT支持
     </span>
     ，我们
     <span style="color:#4da8ee;">
      <strong>
       这里讨论的运维工作只限于大型业务系统的运维，比如阿里、美团、京东做运维的攻城狮们，需要过硬的技术、敏捷的头脑、还有，还有就是强悍的体魄。
      </strong>
     </span>
    </p>
    <h2>
     <span style="color:#0d0016;">
      <strong>
       一、什么是运维
      </strong>
     </span>
    </h2>
    <p>
     <strong>
      运维顾名思义就是运行维护，运维工程师就是要做好生产系统的稳定运行维护工作
     </strong>
     。是不是很好理解？但是光这一句稳定运行，需要运维工程师们具备各方面的能力，以至于一人无法完成全部维护工作，从而形成了各类运维工程师的分工协作，比如应用运维、系统运维、网络运维等。最近很火的devpos概念，可能有人已经有所了解了，现在说的devpos工程师就是开发与运维的结合，提出运维需要开发技能。个人认为有些扯淡，运维本来就要会些开发技能的，但是运维和开发还是有本质区别的，其思考方式就不一样，开发人员考虑的是系统实现功能马上投产，
     <strong>
      运维工程师关心的是系统好不好用，是不是具备高性能，高可用？怎样去保证每天长治久安的安全稳定运行？
     </strong>
     所以个人以为运维就是运维，
     <span style="color:#4da8ee;">
      运维本身也需要开发技能，但是从总体上说还是运维工程师，我们会的比开发工程师还要多，开发只是我们工作的很小一部分。
     </span>
    </p>
    <h2>
     <span style="color:#0d0016;">
      二、运维工程师主要做哪些工作
     </span>
    </h2>
    <p>
     既然工作目标是保证系统的安全稳定运行，那么我们的工作就是围绕着这个目标转。我们需要：
    </p>
    <h3>
     2.1、构建系统监控体系
    </h3>
    <p>
     没有监控就等于是瞎子，系统出了问题都不知道，要是哪天支付宝不能支付了，支付宝的运维工程师肯定是第一时间知道的，总不见得等用户投诉，媒体报导了自己才知道吧？关于监控体系我之前已经说过了。
    </p>
    <h3>
     2.2、应急处理
    </h3>
    <p>
     系统出故障了怎么办？着急的看着束手无策肯定不行，这时一个优秀的运维工程师的价值就体现出来了，一个有经验的运维工程师能第一时间确定故障原因，并迅速恢复业务，保证对外影响时间最小。当然，这里故障是多方面的，有应用故障，数据库故障，甚至是网络线路故障。
    </p>
    <h3>
     2.3、 技术问题分析
    </h3>
    <p>
     出了问题就需要分析，这里需要具备一些必备能力，比如网络抓包分析、tcpdump抓包及分析、代理的机制等。
    </p>
    <h3>
     2.4、业务问题处理
    </h3>
    <p>
     就是在业务层面进行统计分析，比如统计系统的每日交易量，成功率，错误码的分布情况，这对这些错误码分析原因，找出集中在哪个环节，集中在哪家商户，找到他，然后冲过去帮商户解决问题。
    </p>
    <h3>
     2.5、版本测试
    </h3>
    <p>
     开发发布版本后运维工程师需要进行相应的性能和高可用测试，不具备高可用的系统建议还是不要上线了，否则后果不堪设想。
    </p>
    <h3>
     2.6、版本上线
    </h3>
    <p>
     这个就需要体能储备了，在晚间业务量小的时候悄悄的进行，要让用户无感知，熬个夜完成系统的升级改造，第二天给广大用户一个惊喜，有没有发现有时候一夜之间支付宝，京东啥的换了个页面，出了啥新功能啥的？
    </p>
    <h3>
     2.7、系统演练
    </h3>
    <p>
     养兵千日用兵一时，平时不努力，故障时吃苦头。所以平时自己要安排些实际故障的演练，验证下系统的强制性，再考验下一线工程师的应变能力。
    </p>
    <h3>
     2.8、工具开发
    </h3>
    <p>
     运维没有工具怎么行？包括监控工具、交易成功率统计分析工具、变更自动化工具等等。
    </p>
    <h3>
     2.9、业务分析
    </h3>
    <p>
     这个你需要具备一项新技能：“统计分析”。各种统计分析工具，数学建模是必须要掌握的内容。
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


