---
layout: post
title: "常用编程语言简介大全"
date: 2025-01-09 17:38:04 +0800
description: "一、计算机编程语言分类；二、高级语言分类；三、常用语言的用途_编"
keywords: "编程语言的种类有哪些"
categories: ['前端笔记', 'Js', 'Java', 'Html', 'Css', 'C', 'C']
tags: ['脚本语言', '编程语言', 'C']
artid: "106212357"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106212357
    alt: "常用编程语言简介大全"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     常用编程语言简介大全
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
    </p>
    <div class="toc">
     <h4>
      文章目录
     </h4>
     <ul>
      <li>
       <ul>
        <li>
         <a href="#_1" rel="nofollow">
          一、计算机编程语言分类
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#_53" rel="nofollow">
          二、高级语言分类
         </a>
        </li>
       </ul>
      </li>
     </ul>
    </div>
    <p>
    </p>
    <h3>
     <a id="_1">
     </a>
     一、计算机编程语言分类
    </h3>
    <p>
     机器语言（面向机器）——&gt;汇编语言（面向机器）——&gt;高级语言（面向过程——&gt;面向对象）
    </p>
    <p>
     （1）机器语言属于低级语言。
     <br/>
     由于计算机内部只能接受二进制代码，因此，用二进制代码0和1描述的指令称为机器指令。
     <br/>
     全部机器指令的集合构成计算机的机器语言，用机器语言编程的程序称为目标程序。只有目标程序才能被计算机直接识别和执行。
     <br/>
     （2）汇编语言
     <br/>
     实质和机器语言相同，都是直接对硬件操作，只不过指令采用了英文缩写的标识符，更容易识别和记忆。
     <br/>
     （3）高级语言
     <br/>
     高级语言是相对于汇编语言而言，编写的程序不能直接被计算机识别，必须经过转换才能被执行。
    </p>
    <pre><code class="prism language-bash">越是低级的语言对机器越是友好，越是符合机器的思考方式，因此执行效率高。
越是高级的语言对人类越是友好，越是符合人类的思考方式，因此开发效率高。
</code></pre>
    <p>
     常用编程语言及其用途
    </p>
    <p>
     C：操作系统、嵌入式、驱动开发
    </p>
    <p>
     C++：图形图像、科研、通信、桌面软件、游戏、游戏服务器
    </p>
    <p>
     C#：Windows桌面软件、.NET Web、服务器
    </p>
    <p>
     Java：
     <br/>
     Java SE：跨平台的桌面应用，Android；
     <br/>
     Java EE：企业级应用，web开发、服务器后端；
     <br/>
     Java ME：手机应用、流行于非智能机时代；
     <br/>
     Java Android：用于安卓开发应用
    </p>
    <p>
     GO：高性能服务器应用，比较年轻
    </p>
    <p>
     Erlang：高并发服务器应用，多用于游戏
    </p>
    <p>
     Python：Web、科学计算、运维
    </p>
    <p>
     Ruby：Web
    </p>
    <p>
     Perl：运维、文本处理，用的较少
    </p>
    <p>
     Lisp：科研，一种逻辑语言，用于人工智能
    </p>
    <p>
     Node：一个JavaScript运行环境（runtime）
    </p>
    <p>
     Haskell：Haskell是一种标准化的、通用纯函数编程语言，数学逻辑方面
    </p>
    <p>
     Scala：一种类似Java的编程语言，集成面向对象编程和函数式编程的各种特性
    </p>
    <p>
     JavaScript：前端，在node中可以做后端
    </p>
    <p>
     HTML/CSS：标记语言，主要是给前端工程师构建页面使用
    </p>
    <h3>
     <a id="_53">
     </a>
     二、高级语言分类
    </h3>
    <p>
     <strong>
      （0）命令式语言 &amp; 函数式语言 &amp; 逻辑式语言
     </strong>
    </p>
    <p>
     命令式语言的语义基础是模拟“数据存储/数据操作”的图灵机可计算模型，十分符合现代计算机体系结构的自然实现方式。其中产生操作的主要途径是依赖语句或命令产生的副作用。现代流行的大多数语言都是这一类型，比如 Fortran、Pascal、Cobol、C、C++、Basic、Ada、Java、C# 等，各种脚本语言也被看作是此种类型
    </p>
    <p>
     函数式语言的语义基础是基于数学函数概念的值映射的λ算子可计算模型。这种语言非常适合于进行人工智能等工作的计算。典型的函数式语言如 Lisp、Haskell、ML、Scheme 、F#等。
    </p>
    <p>
     逻辑式语言的语义基础是基于一组已知规则的形式逻辑系统。这种语言主要用在专家系统的实现中。最著名的逻辑式语言是 Prolog 。
    </p>
    <p>
     <strong>
      （1）编译型语言 &amp; 解释型语言 ：两者只是翻译的时间不同
     </strong>
    </p>
    <p>
     编译型语言：由于程序执行速度快，同等条件下对系统的要求比较低，因此像开发操作系统、大型应用程序、数据库系统等时都采用它，如 C、C++、Fortran、Pascal、Delphi 、汇编…
    </p>
    <pre><code class="prism language-bash">在程序执行前，有一个单独的编译过程，将源程序—<span class="token operator">&gt;</span>机器语言，生成一个可执行程序 .exe，使用的转换工具称编译器。
以后再执行这个程序时，就直接用exe文件，不用再进行翻译了，所以效率较下者高。
</code></pre>
    <p>
     解释型语言：运行速度较前者慢。如Python、JavaScript、VBScript、Tcl、Perl、Ruby、MATLAB …
     <strong>
      脚本语言！
     </strong>
    </p>
    <pre><code class="prism language-bash">每次执行程序都要一边转换一边执行，用到哪些源代码就将哪些源代码转换成机器码，用不到的不进行任何处理。
每次执行程序时可能使用不同的功能，这个时候需要转换的源代码也不一样。
不会生成可执行程序，使用的转换工具称解释器。
</code></pre>
    <p>
     因为每次执行程序都需要重新转换源代码，所以解释型语言的执行效率天生就低于编译型语言，甚至存在数量级的差距。计算机的一些底层功能，或者关键算法，一般都使用 C/C++ 实现，只有在应用层面（比如网站开发、批处理、小工具等）才会使用解释型语言。
    </p>
    <p>
     有说JAVA是混合型，也有说是解释型。 和 C# 都属于半编译半解释型的语言，源代码先转换为中间文件（字节码文件）再转换。
    </p>
    <p>
     <strong>
      （2）强类型语言（静态语言） &amp; 弱类型语言（动态语言）
     </strong>
    </p>
    <p>
     强类型：如JAVA，C，C++，C#
     <br/>
     优点：静态语言由于强制声明数据类型，让开发工具（IDE）对代码有很强的判断能力，在实现复杂的业务逻辑和开发大型商业系统、以及那些声明周期很长的应用中，开发者可以依托强大的IDE来更高效、更安全地开发。
    </p>
    <pre><code class="prism language-bash">是编译时变量的数据类型就可以确定的语言，大多数静态语言要求在使用变量之前必须生命数据类型。
</code></pre>
    <p>
     弱类型：如超级脚本语言Python，Ruby…脚本语言JavaScript，VBScript，PHP，ASP，Perl，SQL，Shell…HTML…宏语言…
     <br/>
     优点：动态语言思维不受约束，可以任意发挥，把更多的精力放在产品本身上；集中思考业务逻辑实现，思考过程就是实现过程。
    </p>
    <pre><code class="prism language-bash">是运行时才确定数据类型的语言，变量在使用之前无需申明类型，通常变量的值是被赋值的那个值的类型。
</code></pre>
    <p>
     <strong>
      （3）面向过程型 &amp; 面向对象型
     </strong>
    </p>
    <p>
     面向过程：C；Fortran语言主要用于编写与数值计算有关的程序，广泛应用于科学和工程计算领域。
    </p>
    <p>
     面向对象的发展有两个方向：一种是纯面向对象语言，如Smalltalk、EIFFEL、JAVA、C# 等;另一种是混合型面向对象语言，即在过程式语言及其它语言中加入类、继承等成分，如C++、Python、 Objective-C等。
    </p>
    <p>
     <strong>
      （4）脚本语言
     </strong>
    </p>
    <p>
     又称为扩建的语言，是为了缩短传统的编写-编译-链接-运行过程而创建的计算机编程语言。
     <br/>
     脚本语言(JavaScript，VBScript，Python，PHP，Perl，Ruby等)介于标记语言HTML和编程语言C,C++,Java,C#等之间。
     <br/>
     辨别：
     <br/>
     脚本语言的特点是语法简单，一般以文本形式保存，并且
     <strong>
      不需要编译
     </strong>
     成目标程序，在调用的时候
     <strong>
      直接解释
     </strong>
     。这可以当做是脚本语言的判断标准，比如道说JavaScript，你只需要用记事本新建一个Html文件，在里面加上一段脚本就可以了，在浏览器打开Html文件时自然会调版用JS脚本。总之你能用记事本写出程序，不需要编译环境权生成目标程序的基本上就是脚本语言。
    </p>
    <p>
     <strong>
      （5）标记语言
     </strong>
     <br/>
     常见HTML，XML…（一般分三类：标示性的，过程性的，描述性的）
     <br/>
     是一种将文本以及文本相关的其他信息结合起来，展现出关于文档结构和数据处理细节的电脑文字编码。
    </p>
    <p>
     区别：
    </p>
    <p>
     1、标记语言不用于向计算机发出指令，常用于格式化和链接。
     <br/>
     2、脚本语言介于标记语言和编程语言之间，脚本语言脚本语言不需要编译，可以直接用，由解释器来负责解释。
     <br/>
     3、编译型语言写的程序执行之前，需要一个专门的编译过程，把程序编译成为机器语言的文件，比如exe文件，以后要运行的话就不用重新翻译了，直接使用编译的结果就行了（exe文件），因为翻译只做了一次，运行时不需要翻译，所以编译型语言的程序执行效率高。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f51756573745f7365632f:61727469636c652f64657461696c732f313036323132333537" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


