---
layout: post
title: 嵌入式操作系统-vs-通用操作系统
date: 2025-01-12 19:50:05 +0800
categories: [计算机基础知识]
tags: [嵌入式系统]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=131801215
    alt: 嵌入式操作系统-vs-通用操作系统
artid: 131801215
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     嵌入式操作系统 vs 通用操作系统
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h6>
     一、嵌入式系统
    </h6>
    <p>
     嵌入式系统是一个控制程序存储在ROM中的嵌入式处理器控制板，早期称为“
     <strong>
      存储式控制系统
     </strong>
     ”，以嵌入式计算机为技术核心，面向用户、产品、应用，软硬件可裁减的，适用于对功能、可靠性、成本、体积、功耗等综合性能有严格要求的专用计算机系统。
    </p>
    <h6>
     二、嵌入式操作系统
    </h6>
    <p>
     嵌入式操作系统是一种专门的操作系统，旨在为
     <strong>
      非计算机的设备
     </strong>
     执行特定任务，通常在嵌入式系统中工作，注重实时性，
     <strong>
      会为了外部的事情而终止内部的一切事情
     </strong>
     ，主要应用于工业控制、国防系统、汽车电子、医疗器械、智能家居等领域，负责嵌入式系统的全部软、硬件资源的分配、调度，控制、协调并发活动，有更好的硬件适应性、良好的移植性。
    </p>
    <p>
     特点：高可靠性，实时性，功耗低，占用资源小（可在小型设备上运行）。
    </p>
    <h6>
     三、通用操作系统
    </h6>
    <p>
     通用操作系统主要用于桌面、服务器、笔记本电脑等大型计算机设备中，与嵌入式操作系统的区别主要在于两者的应用场景和使用方式不同。
    </p>
    <h6>
     四、固件
    </h6>
    <p>
     固件位于软件和硬件之间的灰色地带，是一种位于操作系统和硬件之间的中间件，可以读取和写入EPROM或EEPROM中的程序。一般指设备硬件的底层“驱动程序”，承担系统最基础最底层工作的软件，即：
     <strong>
      一种被嵌入在硬件设备中的计算机程序
     </strong>
     ，用于控制设备的各种功能和操作，任何嵌入式系统都需要固件。
    </p>
    <p>
     固件工程师又称为单片机工程师，既写代码又画电路图。
    </p>
    <p>
     常见的固件类型有：
    </p>
    <p>
     <strong>
      ①固件 BIOS（Basic Input/Output System）：
     </strong>
     用于计算机系统启动的基本输入/输出系统，是固件的一种形式，嵌入在计算机主板上，BIOS启动计算机，并进行系统自检和操作系统的引导。
    </p>
    <p>
     <strong>
      ②嵌入式固件：
     </strong>
     嵌入在嵌入式系统中的一种固件。如物联网固件、工业控制固件、汽车电子固件、医疗器械固件等。
    </p>
    <p>
     <strong>
      ③硬盘固件：
     </strong>
     嵌入在硬盘驱动器中的固件，用于控制硬盘驱动器的操作和读写数据。
    </p>
    <p>
     <strong>
      ④路由器固件：
     </strong>
     嵌入在路由器中的固件，用于控制路由器的各种操作和网络协议。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


