---
layout: post
title: "赛联区块链教育对区块链技术做个普及"
date: 2025-02-24 20:04:58 +0800
description: "区块链、比特币、加密货币在你的脑海中吗？您是否正在努力理解区块链的运作方式？您是否正在寻找该系统的学"
keywords: "区块链教育普及"
categories: ['区块链']
tags: ['区块链']
artid: "122566878"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=122566878
    alt: "赛联区块链教育对区块链技术做个普及"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     赛联区块链教育：对区块链技术做个普及
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     区块链、比特币、加密货币在你的脑海中吗？您是否正在努力理解区块链的运作方式？您是否正在寻找该系统的学习信息以帮助您入行？下边的介绍帮你建立相关知识框架。
    </p>
    <p>
     区块链！十多年来，这个词出现在互联网、社交媒体、新闻上，并在全球范围内引起了广泛关注。
    </p>
    <h3>
     1.区块链及其运作
    </h3>
    <p>
     区块链技术被称为“分布式账本技术”或“DLT”，是一种允许数字信息被分发但不能被复制的技术。在这项技术中，数字信息以“块”的形式传输，存储在称为“链”的公共数据库中。
    </p>
    <p>
     区块链中的区块专门由交易日期、参与者详细信息等数字信息组成。每个区块存储一个称为“哈希”的唯一代码，用于区分每个区块。
    </p>
    <h3>
     2.区块链如何运作？
    </h3>
    <p>
     考虑一个可以轻松与计算机网络共享的电子表格，其中可以创建数千个副本。您更新电子表格中的任何数据，它会在网络内的所有计算机上更新。区块链的工作原理类似。
    </p>
    <p>
     每当在区块链网络上请求新交易时，都会使用交易的详细信息创建一个新块。该块被赋予一个唯一的 ID，称为“哈希”。该块被发送到网络中的所有节点以确认交易。
    </p>
    <p>
     节点验证交易并共享他们的工作证明。节点因成功的工作量证明而获得奖励。通过将块添加到现有链来完成交易。
    </p>
    <h3>
     3.为什么区块链是不可篡改和不可追踪的？
    </h3>
    <p>
     每个块包含三个主要信息： – 数据、先前的哈希值和当前的哈希值。
    </p>
    <p>
     当一个叫 A 的人必须将 100 美元转移给一个人 B 时。创建一个带有交易细节和唯一哈希值的块。此外，如果 B 人向 C 人转账 50 美元，则使用先前的哈希值创建一个新块，并计算并存储新的哈希值。
    </p>
    <p>
     正如我们所见，每个新区块都携带前一个区块的 Hash 值。因此，任何非法活动的可能性都将被取消。如果在任何情况下交易被更改，散列值不会被替换，而是使用新的散列值创建新块。
    </p>
    <p>
     区块链技术彻底改变了银行和金融市场、网络安全空间、供应链管理、人工智能等。可以看出，自推出以来，它开始通过其技术特征扰乱许多行业。
    </p>
    <p>
     在区块链技术的所有应用中，金融是第一个也是主要使用的领域
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f706c6f756768736b792f:61727469636c652f64657461696c732f313232353636383738" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


