---
layout: post
title: "移动开发之关键-内容为王"
date: 2025-02-23 14:16:25 +0800
description: "现在移动开发界好不热闹，Android和iOS还没彻底分出个高下来，Windows"
keywords: "移动开发之关键--内容为王"
categories: ['未分类']
tags: ['移动开发', '平台', '出版', 'Windows', 'Mobile', 'Android']
artid: "7684606"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7684606
    alt: "移动开发之关键-内容为王"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     移动开发之关键--内容为王
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     现在移动开发界好不热闹，Android和iOS还没彻底分出个高下来，PC巨人微软又一次傲慢的回来了。Windows Mobile 换成了WP7没多久，昨天竟然看到了消息，WP8刚刚上市了。。。纠结的是我们这些移动开发者，到底选什么平台？开发什么程序最有前途或者钱途？
    </p>
    <p>
     其实要我看来，内容才是王道。
    </p>
    <p>
     君不见“愤怒的小鸟”，“植物大战僵尸”这些脍炙人口的经典应用，现在别说移动平台，PC上都有大把的人在玩。为什么？很简单，好玩呗！一个吸引大众的游戏或者应用软件，哪怕开始她只适用一种平台，只要有内容，有客户，迟早会扩展到各个平台。基于这一点，平台选择还重要吗？你说你精通Android，他说他在WP7刚出来时就用上了，但恐怕你和他都不能保证自己有前途。只有开发出了大众喜欢的应用程序，才有看到光明的希望。
    </p>
    <p>
     用什么吸引大众？当然是内容。就像一本书一样，包装得再精美，推荐人的名气再大，如果内容乏善可陈，充其量也就是刚上市那几天可以多买几本。反过来，现在书城里很多畅销书，都是先有电子档，在网上流传出了口碑，才变成了实体书。如果电子版的内容吸引不到人，会有出版社找上门来吗？
    </p>
    <p>
     用户不会太在乎平台，Android和苹果机在未来相当长一段时间内，不可能谁被谁吃掉，也许以后还有WP的份额。我自己也是一个用户，我选择一款应用的标准一定是她的内容对我是否适用。现在好些开发者都是做的平台移植工作，期待有一天看到适合国人口味的原创应用在各个移动平台上都大放异彩！
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f73616765626972:642f61727469636c652f64657461696c732f37363834363036" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


