---
layout: post
title: java前端和后端难度_web前端开发和后端开发哪个难度大
date: 2025-01-03 09:32:22 +0800
categories: [java前端和后端难度]
tags: [java前端和后端难度]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114223095
    alt: java前端和后端难度_web前端开发和后端开发哪个难度大
artid: 114223095
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java前端和后端难度_web前端开发和后端开发哪个难度大？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      web前端需要与后台开发合作，web前端还要与需求分析人员合作，做好交互设计，设计网页的架构和代码都要与后台的代码相对应，后台负责实现具体的功能实现，web前端要保证用户体验效果。
     </p>
     <p>
      虽然从工作上讲，web前端可能比后台开放复杂些，但是后台开发同样要掌握更多。下面是我引入的
     </p>
     <p>
      Web前端：
     </p>
     <p>
      1)精通HTML，能够书写语义合理，结构清晰，易维护的HTML结构。
     </p>
     <p>
      2)精通CSS，能够还原视觉设计，并兼容业界承认的主流浏览器。
     </p>
     <p>
      3)熟悉JavaScript，了解ECMAScript基础内容，掌握1~2种js框架，如JQuery
     </p>
     <p>
      4)对常见的浏览器兼容问题有清晰的理解，并有可靠的解决方案。
     </p>
     <p>
      5)对性能有一定的要求，了解yahoo的性能优化建议，并可以在项目中有效实施。
     </p>
     <p>
      Web后端：
     </p>
     <p>
      1)精通jsp，servlet，java bean，JMS，EJB，Jdbc，Flex开发，或者对相关的工具、类库以及框架非常熟悉，如Velocity，Spring，Hibernate，iBatis，OSGI等，对Web开发的模式有较深的理解
     </p>
     <p>
      2)练使用oracle、sqlserver、mysql等常用的数据库系统，对数据库有较强的设计能力
     </p>
     <p>
      3)熟悉maven项目配置管理工具，熟悉tomcat、jboss等应用服务器，同时对在高并发处理情况下的负载调优有相关经验者优先考虑
     </p>
     <p>
      4)精通面向对象分析和设计技术，包括设计模式、UML建模等
     </p>
     <p>
      5)熟悉网络编程，具有设计和开发对外API接口经验和能力，同时具备跨平台的API规范设计以及API高效调用设计能力
     </p>
     <p>
      两者负责的内容不同，工作难度不同，学习内容不同。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
</div>


