---
layout: post
title: "影响搜索引擎排名四个要点"
date: 2025-02-20 16:31:22 +0800
description: "文章浏览阅读2.1k次。自从有搜索引擎,就有一些搜索引擎优化公司用各种技术方法提高它们的搜索引擎排名"
keywords: "搜索引擎排名中应该做什么,不应该做什么的要点。"
categories: ['网络']
tags: ['网络', '搜索引擎', '引擎', '工具', '优化', '互联网']
artid: "7787202"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7787202
    alt: "影响搜索引擎排名四个要点"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     影响搜索引擎排名四个要点
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size:16px">
      自从有搜索引擎,就有一些搜索引擎优化公司用各种技术方法提高它们的搜索引擎排名。搜索引擎都抓住这些技术,他们设计的方法去检测他们无需某人看看每个站点(实际是不可能的,考虑到一些个人引擎现在指数数十亿页)。虽然大多数搜索引擎越来越善于探测“垃圾”页面,降低他们的搜索引擎排名或删除它们共有的页面, 但是有一个负面影响——一些有质量的网站,是清白的但是这种不法行为可以在不知不觉中将它下降到“垃圾页面”的类别。下面是一些的问题,可以连累这些网站,其次是建议如何预防措施或删除。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size:16px">
      问题1：
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size:16px">
      坏链接互联网的大部分网站链接（搜索引擎本身是真的，只是一个非常大的集合链接）成立。然而，与相 ​​对近期的重点放在网站的链接作为搜索引擎排名（俗称“链接流行度”）的公式的一部分后，它已成为关键要慎重选择，并密切监察网站与您交换链接。这种排名方法的先驱，谷歌，经常惩罚的网站提供的链接，他们称之为“恶邻” -网站，谷歌决定起不到任何作用储存人为地提高链接流行。重要的是要注意网站只有他们的搜索引擎排名的惩罚时，他们积极地链接到其他网站，而不是当一个网站链接到他们（这是唯一公平的，因为站长有没有选择哪些网站链接到他们的实际控制） 。如果您的网站的任何页面中包含外部网站的链接，它是重要的，这些外部网站没有受到惩罚。对谷歌做最简单的方法是下载谷歌工具栏（可在
     </span>
     <a href="http://toolbar.google.com/" rel="nofollow">
      <span style="font-size:16px">
       http://toolbar.google.com/
      </span>
     </a>
     <span style="font-size:16px">
      ）。你在互联网上找到的大多数网页已分配“的PageRank”，这是由滑动工具栏上的“绿色规模（访问的链接看到一个例子）代表。要谨慎，避免链接到任何网站，这并不表明任何这种规模的绿色（最重要的是，当这个规模是灰色的）。这些网站可能被处罚，并链接到他们可能会反过来惩罚你的搜索引擎排名（，但是没有交换网站链接，不只是因为他们只是一个条子绿色-这些网站没有受到惩罚，和链接从他们可能随着时间的推移变得更有价值）。这也是非常重要的监测站点，您链接到定期作出一些他们没有受到惩罚，因为你最初添加到您的网站的链接。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size:16px">
      问题2：
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size:16px">
      隐藏文本， 几乎所有的搜索引擎网站页面上使用的话，在搜索引擎排名方程的一个因素。这意味着，如果您的网页上的文字，包括您的关键字句，你有一个更好的机会实现较高的搜索引擎排名，比竞争对手的页面，这并不包括他们这些短语。一些站长，谁是意识到这一点，但不希望他们的访客看到的文本（通常为“美学”的原因），开始使用的关键词丰富的文本和它作为页面背景颜色相同。例如，如果一个页面有一个白色的背景，他们将文本添加到页面中的关键字句加载，在相同的白色阴影。一个访客是不能够看到的文字，但搜索引擎“蜘蛛”（搜索引擎使用的方案走出去和索引的网页），而且它的搜索引擎排名将带动相应的。然而，蜘蛛很快抓获，并开始惩罚的网页，使用这种战术。不幸的是，一些无辜的网站仍然受罚，即使在其网页上的文字是可见的。说，例如，一个页面的背景是白色的。在这个白色的背景是一个大的蓝盒子，内有白色文本。即使文字是清晰可见的访客，搜索引擎是不足够聪明，知道白色文本中会出现一个蓝色的盒子-它只是假设已被放置在一个白色背景，白色文本。与你的搜索引擎排名，以避免任何潜在的问题，重要的是你让您的网络管理员都知道，在您的网页上的文字，绝不应该作为分配的背景颜色相同的颜色。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size:16px">
      问题3：
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size:16px">
      关键字堆砌如上所述，在您的网页上的话，可以在搜索引擎排名的重要因素。然而，这是完全有可能，有太多的好事。被称为最重要的指标“的关键词密度”，并在严格的条件，这是您的网页上的关键字句的话在页面上的总人数的比率。虽然不同的引擎喜欢不同的关键字密度，几乎所有的有一个上限，在这之后的搜索引擎排名可以处罚。在大多数情况下，这道门槛就很难打破没有听起来空洞的文本。然而，特别是当优化是公司名称的一部分，关键字密度可能会意外地成为居高不下。例如，如果您的公司名称是“
     </span>
     <a href="http://www.software8.co/" rel="nofollow" style="color:rgb(0,51,153); text-decoration:none">
      <span style="font-size:16px">
       网站优化
      </span>
     </a>
     <span style="font-size:16px">
      ”，使该公司的名字被用在几乎每一句话，你那句“网站优化”危险的高密度，将危害在你的搜索引擎排名降级。纠正任何潜在的问题，每个网页上的文字和读取自然没有短语重复过于频繁（例如，超过一半的句子）。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size:16px">
      问题4：
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size:16px">
      伪装伪装，松散的定义，是比什么实际的访问者看到不同的页面显示搜索引擎蜘蛛的做法。这意味着，隐形页面的服务器，使一个唯一的地址分配给每个访问者的注意，游客时，是一只蜘蛛，它送入某些搜索条件的搜索引擎排名而设计的专业内容。现在几乎每一个主要发动机施加严厉的惩罚的网站上使用的做法。不幸的是，隐形的意图并不总是一定要欺骗搜索引擎。一些高级的页面是隐形的根本，以防止他人窃取的底层代码（通常被称为“pagejacking”等盗窃）。然而，这方面的关注，今天主要是没有根据的。无良站长与“关闭页面”的元素，如链路的普及，越来越重视，可以从一个高排名页面窃 ​​取代码和复制没有完全实现同样高的搜索引擎排名。在任何情况下，隐形的做法，无论出于何种原因，提出在极端风险的主要搜索引擎被处罚或删除您的网站，所以请确保您的网络管理员不采用该技术。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size:16px">
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size:16px">
      结论搜索引擎正在试图欺骗他们使用的技术越来越认识到，他们也成为更好的检测和删除违反服务条款的页面。正如在以前的通讯讨论（特别是最高级的搜索引擎排名-长期技术），搜索引擎就如何基于广泛的研究后，他们的用户和自己的喜好来显示搜索引擎排名的决定，并声称要知道任何管理员或优化公司更好（和随后使用卑劣的技术）是他们的客户做了损害。然而，不幸的是，有时垃圾邮件检测方法，搜索引擎使用好目标网站，无意中满足拆除或处罚的标准。通过关注上述四个方面的问题，可以帮助确保您的网站是不是其中之一。
     </span>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6e6577636e7a:7a2f61727469636c652f64657461696c732f37373837323032" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


