---
layout: post
title: Oracle数据库安全管理与数据加密技术
date: 2025-01-20 22:06:02 +0800
description: 文章浏览阅读2k次，点赞13次，收藏8次。在现代社会中，信息安全已经成为国家安全和企业安全的重要组成
keywords: 数据安全性,信息安全,Oracle数据库
categories: ['数据库', 'Oracle']
tags: ['数据库', 'oracle']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=137350740
    alt: Oracle数据库安全管理与数据加密技术
artid: 137350740
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Oracle数据库安全管理与数据加密技术
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2>
     一、引言
    </h2>
    <p>
     数据安全性的重要性
    </p>
    <p>
     在现代社会中，信息安全已经成为国家安全和企业安全的重要组成部分。随着人们对数字数据的使用越来越频繁，保护数字信息的安全性和完整性变得越来越重要。对于企业和个人用户来说，数据安全比任何时候都要重要，不仅涉及财务和个人身份信息，还包括重要的机密信息和企业机密。
    </p>
    <p>
     为Oracle数据库提供安全管理和数据加密的必要性
    </p>
    <p>
     对于许多企业和用户来说，他们选择Oracle数据库是基于多年的发展和优化，以及全球广泛的使用。Oracle数据库的优点在于数据处理能力强大、性能优异和可靠性强。但是，在使用Oracle数据库时，为了防止未经授权进入和避免数据泄露，需要掌握Oracle数据库安全管理和数据加密技术。这些技术可以帮助企业和用户加强数据库的安全管理，保护数据的机密性和完整性，确保数据库的安全性和可靠性，使用户能够放心使用Oracle数据库。
    </p>
    <h2>
     二、Oracle数据库安全管理
    </h2>
    <p>
     Oracle数据库的安全管理包括识别、授权和监控使用各种敏感信息的用户，在传输时对数据进行加密和解密，以及采取其他数据保护策略来保护敏感信息和数据库不受攻击和隐私泄露。
    </p>
    <p>
     认证和授权
    </p>
    <p>
     认证是指确认用户身份的过程，而授权是指系统管理员授予用户使用数据库和执行操作的权限。Oracle数据库具有一些认证和授权策略，包括：
    </p>
    <p>
     - 用户名和密码认证
     <br/>
     - 身份验证和外部认证
     <br/>
     - 角色的授权
     <br/>
     - 对表和视图进行的授权
    </p>
    <p>
     安全策略和审计日志
    </p>
    <p>
     安全策略是指Oracle数据库支持的一种高级安全管理方法。这些安全策略根据需要设置，能够限制数据访问和修改权限、实施审查和监控等操作。通过审计日志记录与数据库相关的所有活动，可以实现完验数据完整性、避免非法访问以及发现截窃信息等事件。
    </p>
    <p>
     数据库加密和解密
    </p>
    <p>
     在Oracle数据库上，可以提供数据部分或全面加密的功能，以帮助用户保护机密信息。数据加密可以在客户端、数据库服务器或存储设备上进行，保证数据在传输过程中不被第三方非法获取。Oracle数据库可以使用多种密钥加密算法，如AES和DES等。
    </p>
    <p>
     数据遮蔽技术
    </p>
    <p>
     数据遮蔽技术是Oracle数据库的一种高级安全技术，其主要目的是确保敏感数据不被授权用户使用。数据遮蔽技术可以将信息随机替换、格式化排列或删除遮盖数据，以确保数据在处理和使用过程中保持隐私和保密，防止机密信息泄露。
    </p>
    <p>
     Oracle数据库安全管理是数据库管理员和开发人员的关键所在。在识别用户、授权操作访问、审计和建立安全策略方面采用最佳实践，以确保数据库的安全性和数据的机密性，帮助企业和个人保护敏感的业务信息和个人身份数据。
    </p>
    <h2>
     三、数据加密技术
    </h2>
    <p>
     数据加密是一种数据安全技术，通过将数据从原始形式转换成加密形式来保护数据的机密性、完整性和可用性。在数据库中，数据加密通常用来保护数据，使其在传输、存储以及备份过程中不被非法获取或篡改。常用的数据加密技术包括对称加密和非对称加密。
    </p>
    <p>
     数据加密和解密技术的分类
    </p>
    <p>
     数据加密技术通常分为两种类型：对称加密和非对称加密。对称加密和非对称加密各有优缺点，根据数据的使用方式及安全需求来决定何种加密技术更适合。对称加密算法使用同一密钥进行加密和解密，而非对称加密使用公钥和私钥进行加密和解密。
    </p>
    <p>
     数据加密分类——对称加密和非对称加密
    </p>
    <p>
     对称加密：对称加密技术是指加密和解密使用相同的密钥。常用的对称加密算法有DES、3DES、AES等。对称加密技术因为速度快，所以适合加密大量数据，但是，密钥的安全性可能不够，密钥一旦泄漏，加密的数据也就无法保护。
    </p>
    <p>
     非对称加密：非对称加密是一种使用公钥和私钥进行加密和解密的技术。公钥为所有人所知，私钥只有授权的人知道。数据加密了公钥后，必须使用对应的私钥才能进行解密，所以比较安全。
    </p>
    <p>
     数据加密算法和协议——AES、DES、RSA等
    </p>
    <p>
     许多加密算法和协议可用于数据加密和解密，其中一些最常用的加密技术包括：
    </p>
    <p>
     - Advanced Encryption Standard (AES)：用于对称加密的加密标准，速度较快且安全强度高。
     <br/>
     - Data Encryption Standard (DES)：一种对称密钥算法，已被更先进的加密算法替代，但仍然被广泛应用。
     <br/>
     - RSA算法：一种非对称加密算法，使用公钥和私钥来加密和解密数据。
     <br/>
     - Secure Sockets Layer (SSL)：一种加密协议，用于在网络应用程序间传输数据时保护其安全性。
     <br/>
     - Transport Layer Security (TLS)：替代SSL的协议，提供了更高的安全性。
    </p>
    <p>
     数据加/解密的最佳实践
    </p>
    <p>
     以下是一些数据加/解密的最佳实践：
    </p>
    <p>
     1. 选择正确的加密算法：根据数据的类型和需求，选择适当的加密算法。
    </p>
    <p>
     2. 安全保障密钥：密钥生成和存储必须安全。
    </p>
    <p>
     3. 加密周边的流程配置：对于密码流程的配置，需要注意密钥的地方，使用互不相同的密钥；密钥的管理位置一定要安全；设置密钥的有效时间，定期更新密钥等。
    </p>
    <p>
     4. 全面的安全控制：将数据加密与访问控制、安全审计、风险和威胁管理等其他安全控制措施结合起来，以实现全面的安全管理。
    </p>
    <p>
     5. 实现密钥轮换：定期更换密钥会增加加密算法强度。
    </p>
    <p>
     在Oracle数据库中，数据加密技术是保护数据机密性、完整性和可用性的重要手段。掌握合适的加密技术和实践，并采用最佳实践，可以有效地保护机密数据和敏感信息。
    </p>
    <h2>
     四、Oracle数据库的数据加密
    </h2>
    <p>
     Oracle数据库的数据加密功能可以保护敏感数据，使其在传输、存储、备份和恢复过程中不被非法获取或篡改。Oracle数据库提供了多种加密技术，包括Transparent Data Encryption (TDE)和DBMS_CRYPTO等，这些技术能够安全地保护数据机密性、完整性和可用性。
    </p>
    <p>
     Oracle 数据库加密的介绍
    </p>
    <p>
     Oracle数据库加密适用于企业、政府机构和其他用户，在加强数据库安全管理和保护机密数据时提供技术支持。Oracle数据库加密技术可以在多种方式下部署，包括存储介质加密、传输加密、数据库文件加密等，以保证数据在传输、存储和备份期间的机密性。
    </p>
    <p>
     Oracle 数据库加密和解密步骤
    </p>
    <p>
     以下是Oracle数据库加密和解密的基本步骤：
    </p>
    <p>
     1. 安装并激活数据库加密模块。
    </p>
    <p>
     2. 在需要加密的表和列中使用加密函数进行加密。
    </p>
    <p>
     3. 为加密使用的密钥生成安全随机数。
    </p>
    <p>
     4. 存储密钥和其相关信息。
    </p>
    <p>
     5. 让数据库知道如何加密和解密数据。
    </p>
    <p>
     6. 在查询加密数据时使用合适的解密语句。
    </p>
    <p>
     Oracle数据库主要数据加密技术
    </p>
    <p>
     1. Transparent Data Encryption (TDE)
    </p>
    <p>
     Oracle TDE是一项基于行级的加密技术，它提供了在数据库、表空间、数据文件和单个列基础上加密和解密数据的功能。TDE 加密可以保护机密数据，如社会保险号、信用卡数据和个人身份信息等。它可以帮助管理数据库安全风险并符合合规要求。
    </p>
    <p>
     2. DBMS_CRYPTO
    </p>
    <p>
     DBMS_CRYPTO是Oracle数据库中的加密API，使用加密算法来保护机密数据，包括AES, DES, Triple DES, RSA等算法。它可以在存储、传输和备份期间保护数据。DBMS_CRYPTO采用基于Java的加密API，使用Oracle的诊断日志来监控加密的活动。
    </p>
    <p>
     3. Oracle Data Redaction
    </p>
    <p>
     Oracle Data Redaction是一种稳定、可管理的机密数据遮蔽切面，使受限用户只能看到遮蔽后的数据值。Oracle Data Redaction支持多种遮蔽方法，如Full Data Redaction、Partial Data Redaction以及Regular Expression-based Data Redaction等。
    </p>
    <p>
     4. Oracle Advanced Security Option (ASO)
    </p>
    <p>
     Oracle ASO是Oracle安全性解决方案中提供的一项安全工具。它支持对数据进行加密，以保护数据不被非法获取，同时支持访问控制和审计，帮助用户提升数据安全性和保护用户隐私。
    </p>
    <p>
     Oracle数据库的加密技术可以帮助用户保护敏感数据和机密信息。Oracle提供的加密技术包括TDE、DBMS_CRYPTO、Oracle Data Redaction和ASO等，这些技术可以在存储、传输、备份和分析数据期间保护机密性、完整性和可用性，从而提高数据安全性和可靠性。
    </p>
    <h2>
     五、加强Oracle数据库安全的最佳实践
    </h2>
    <p>
     保护Oracle数据库不被盗取或隐私泄露是IT管理员和DBA的首要任务之一。下面是一些加强Oracle数据库安全的最佳实践。
    </p>
    <p>
     1. 硬件和操作系统标准加固措施
    </p>
    <p>
     合理配置操作系统，限制端口和服务的访问权限。关闭不必要的服务和进程，以减少被攻击的风险。安装杀毒软件，对系统进行更新和维护。使用硬件或虚拟化技术，以保护系统不受攻击或物理危害。
    </p>
    <p>
     2. 数据库级别的安全加固措施
    </p>
    <p>
     限制用户访问权限，防止非法用户进入系统。合理管理用户角色、用户组和权限，控制用户可以查看的数据范围。将数据库和操作系统的备份基础设施放在安全的区域中，定期更新备份。安装安全补丁，保持系统的稳定和安全性。
    </p>
    <p>
     3. 数据库加密和遮蔽技术的使用建议
    </p>
    <p>
     使用TDE、DBMS_CRYPTO、Oracle Data Redaction和ASO等Oracle数据库加密技术来保护机密敏感数据。实施数据遮蔽技术来隐蔽数据，保护个人隐私和消除第三方风险。
    </p>
    <p>
     4. 监控和日志审计的重要性
    </p>
    <p>
     评估相应的安全控制措施和标准，调整数据库的安全性。创建审计日志和监控记录，以便在必要时追踪数据操作的来源。对于未经授权的或风险银秤的数据库操作，及时延误或阻止该类活动。
    </p>
    <p>
     保护Oracle数据库不被攻击或数据不受偷窃，实施最佳实践方案是必要的。保证硬件和操作系统加固，数据库级别的安全加固措施合理实施，数据库加密和遮蔽技术采用，加强监控、日志审计等安全管理措施，都可有效保护Oracle数据库和其中的数据不被获取或泄露。
    </p>
    <h2>
     六、参考文献
    </h2>
    <p>
     以下是一些关于Oracle数据库安全管理的参考文献：
    </p>
    <p>
     1. Oracle官方文档：Oracle官方文档提供了一手关于Oracle数据库的教程、手册、文档和白皮书，包括安全性和数据加密的内容。可以从Oracle官网下载文档，它包括了产品文档库、备忘录和安全语音等资料。
    </p>
    <p>
     2. 技术论坛和博客：有如OTN，DBA论坛以及Oracle社区的一些博客和技术论坛，提供了有用的信息和新闻，以及问题解决方案，可以很好地增进数据加密技术和安全管理的相关知识。
    </p>
    <p>
     3. 数据库安全管理书籍：如《Oracle数据库安全之道》、《Oracle数据库安全管理与优化》等哪些书籍，它们为Oracle数据库安全管理和加密提供了深度的相关知识，使用示例和最新技术资料帮助数据管理人员在Oracle数据库的安全方面拥有更深刻的理解。
    </p>
    <p>
     4. 数字加密手册和工具：如 OpenSSL、Nmap、 Wireshark 等数字加密手册，内含数据库加密相关的实际工具、文档、及相关的密码算法和协议等，可帮助Oracle数据库管理员更好地进行密码管理和数据加密。
    </p>
    <p>
     总之，相关文献对于Oracle数据库安全管理非常重要。学习基础知识并随时更新数据库安全管理技术，将使您对加密保护和数据保护提高认识，并帮助您保护企业或个人数据不被非法获取。
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c79667777622f:61727469636c652f64657461696c732f313337333530373430" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


