---
layout: post
title: "Microsoft应当开始正视Ruby"
date: 2025-02-26 21:47:29 +0800
description: "我一直有点奇怪，为什么微软对Ruby on Rails的大红大紫一直保持缄默。应该说，一年来Ruby"
keywords: "ruby microsoft"
categories: ["未分类"]
tags: ["微软", "Ruby", "Rails", "Microsoft", "Java", ".Net"]
artid: "529109"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=529109
  alt: "Microsoft应当开始正视Ruby"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Microsoft应当开始正视Ruby？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     我一直有点奇怪，为什么微软对Ruby on Rails的大红大紫一直保持缄默。应该说，一年来Ruby on Rails在Java阵营内部造成的地震效应，对于Microsoft来说是一个非常难得的机遇。尽管比Java晚问世5年，并且在技术上做了很多具体的改进，但是微软的.NET平台从来没有真正让Java爱好者服过气。然而半路里杀出的程咬金ruby却把Java阵营搞得一片人声鼎沸，难道不值得Micrsoft思考吗？这不是一个难得的好机会吗？可是微软一直保持缄默，对Ruby不置一词。为什么？很多微软技术的支持者或许会以为这是微软不认可Ruby及Rails的一种体现，但是以我对于微软的了解，我相信微软的技术高层绝对不会对Ruby的兴起毫无知觉，相反，他们也许正在筹划、甚至已经开始做一些行动，只不过目前秘而不宣而已。IronPython的试验表明，微软的.NET CLR是Ruby/Python等动态语言执行的良好平台，微软接纳Ruby会比Java来的更容易。
    </p>
    <p>
     这不，11月11日，Don Box在自己的
     <a href="http://pluralsight.com/blogs/dbox/archive/2005/11/10/16416.aspx" rel="nofollow">
      Blog
     </a>
     里提到了Bruce Tate的新书《Beyond Java》，而这本书通篇不过是在说Ruby全面超越了Java而已。Don Box在文字中虽然没有直接对Ruby大加赞颂，但还是拐弯抹角地肯定了Ruby，甚至还推荐了两本Ruby书。在blog最后，Don Box说：
    </p>
    <p>
     “我希望我在微软的那些在.NET项目上工作兄弟姐妹们记住，不善于从历史中学习的人，注定要重蹈覆辙。我已经感到一本叫做《超越.NET》的书稿正甩向某位编辑的书案...”
    </p>
    <p>
     很好，Don Box在暗示什么呢？我相信大家都看得出来。
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d79:616e2f61727469636c652f64657461696c732f353239313039" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
