---
layout: post
title: 计算机科学与网络空间,计算机科学与技术软件工程和网络空间安全这三个同源学科如何布局和发展...
date: 2025-02-18 10:31:30 +0800
categories: [计算机科学与网络空间]
tags: [计算机科学与网络空间]
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118051493
    alt: 计算机科学与网络空间,计算机科学与技术软件工程和网络空间安全这三个同源学科如何布局和发展...
artid: 118051493
render_with_liquid: false
---
<p class="artid" style="display:none">$url</p>
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     计算机科学与网络空间,计算机科学与技术、软件工程和网络空间安全这三个同源学科如何布局和发展？...
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      2018年1月，南京大学撤销刚获批的网络空间安全一级学科博士点；2016年，全国高校通过学位点动态调整撤销了35个软件工程学位点，一时间，关于计算机科学与技术、软件工程和网络空间安全这三同源学科如何布局的问题成为各高校普遍关注的热点。本研究通过对国内高校该三个学科的学位点分布、高层次人才、学院设置、动态调整情况以及近两轮学科评估结果等进行了研究分析，以期全面了解全国计算机科学与技术、软件工程和网络空间安全学科发展概况，为各位高校的决策提供依据和参考。
     </p>
     <p>
      一、国内三个学科的学位点分布情况
     </p>
     <p>
      (一)一级学科博士点分布
     </p>
     <p>
      截至2018年6月，全国共有计算机科学与技术一级学科博士点82个、软件工程一级学科博士点43个、网络空间安全一级学科博士点35个。同时具有计算机科学与技术、软件工程和网络空间安全三个一级学科博士点的高校有21所，其中“双一流”A类高校15所、电子邮电类高校3所；同时具有计算机科学与技术、软件工程两个一级学科博士点的高校有18所，其中“双一流”A类高校10所；同时具有计算机科学与技术、网络空间安全两个一级学科博士点的高校有5所，其中“双一流”A类高校3所(详见表1)。
     </p>
     <p>
      表1 全国三个一级学科博士点设置情况
     </p>
     <p>
      (二)近年来学位点动态调整和增列情况
     </p>
     <p>
      1.增列情况
     </p>
     <p>
      2015年，全国共有29所高校获得首批网络空间安全一级学科博士学位点。在近三年全国学位点动态调整中，2015年没有学校增列计算机科学与技术、软件工程学科。2016年仅有1所高校增设计算机科学与技术一级学科硕士点，没有高校增设软件工程学位点。2017年，云南大学1所高校增设计算机科学与技术一级学科博士点，2所高校增设了计算机科学与技术一级学科硕士点；1所高校增设了软件工程一级学科硕士点；6所高校增设了网络空间安全一级学科硕士点。
     </p>
     <p>
      在2017年学位审核中，有13所高校增设了计算机科学与技术一级学科博士点，18所高校增设了计算机科学与技术一级学科硕士点；6所高校增设了软件工程一级学科博士点，12所高校增设了软件工程一级学科硕士点；7所高校增设了网络空间安全一级学科博士点，22所高校增设了网络空间安全一级学科硕士点。
     </p>
     <p>
      2.撤销情况
     </p>
     <p>
      在2014年学位点专项评估和2015年全国试点动态调整的省份中，没有学校撤销计算机科学与技术、软件工程学科。在2016年全国动态调整中，有8所高校撤销软件工程一级学科博士点，其中包括中国科学技术大学、华中科技大学、湖南大学、中南大学等4所“双一流”高校；有26所高校撤销了软件工程一级学科硕士点；有2所高校撤销了计算机科学与技术一级学科硕士点。在2017年全国动态调整中，仅有1所高校撤销了计算机科学与技术一级学科硕士点；有2所高校撤销了软件工程一级学科博士点，其中包括北京理工大学；有12所高校撤销了软件工程一级学科硕士点；仅南京大学撤销了网络空间安全一级学科博士点。
     </p>
     <p>
      表2 近两年三个学位点增列和撤销情况
     </p>
     <p>
      备注：“+”表示通过动态调整或学位审核增设，“-”表示通过动态调整撤销。
     </p>
     <p>
      二、学院设置情况
     </p>
     <p>
      在21所同时具有计算机科学与技术、软件工程、网络空间安全三个学科的高校中，仅有北京邮电大学、东南大学、清华大学和山东大学等4所高校将三个学科设在三个不同的学院；8所高校将计算机科学与技术、软件工程设在一个学院；9所高校将计算机科学与技术、网络空间安全设在一个学院；13所高校专门设立了软件学院，10所高校专门设立了网络空间安全学院。
     </p>
     <p>
      表3 同时具有三个学科的高校相关学院设置情况
     </p>
     <p>
      三、师资队伍情况
     </p>
     <p>
      由于21所同时设有计算机科学与技术、软件工程、网络空间安全三个学科的高校的师资规模数不可完全获得，我们重点调查了9所将计算机科学与技术、网络空间安全设在一个学院的高校师资情况，其中浙大、哈工大、电子科大、北京交大等高校的学院教职工规模均在200人以上。
     </p>
     <p>
      表4 同时设有计算机科学与技术、网络空间安全学科的学院教职工规模
     </p>
     <p>
      备注：数据来源于各高校相关学院互联网
     </p>
     <p>
      从计算机科学与技术、软件工程、网络空间安全三个学科的高层次人才来看，高层次人才分布不均匀，主要集中在计算机科学与技术学科，软件工程、网络空间安全学科的高层次人才较少。在“双一流”建设高校中，计算机科学与技术学科高层次人才队伍较强的高校主要是清华大学、上海交通大学、电子科技大学、北京航空航天大学、浙江大学；软件工程学科高层次人才队伍较强的高校有北京航空航天大学、清华大学；网络空间安全学科高层次人才队伍较强的高校有北京航空航天大学、清华大学、东南大学、西安电子科技大学、北京邮电大学。
     </p>
     <p>
      表5 三个学科高层次人才分布情况
     </p>
     <p>
      数据来源：各高校学院官方网站。
     </p>
     <p>
      四、学科水平
     </p>
     <p>
      由于网络空间安全是2016年新获批学科，均未参加第四轮学科评估。在21所同时具有三个一级学科的高校中，浙江大学、清华大学、北京航空航天大学、哈尔滨工业大学、武汉大学等5所高校表现较好，计算机科学与技术、软件工程均获评A类学科；北京邮电大学、电子科技大学、北京交通大学、西安电子科技大学、西安交通大学、西北工业大学等6所高校计算机科学与技术为A类学科、软件工程是B类学科，四川大学软件工程是A类学科、计算机科学与技术是B类学科；东南大学、复旦大学、华南理工大学、山东大学和南京航空航天大学等5所高校的计算机科学与技术、软件工程均为B+学科；南京理工、中山大学计算机科学与技术是B+、软件工程是B；中科院大学均未参评。
     </p>
     <p>
      表6 同时具有三个学科的高校各学科第四轮学科评估结果
     </p>
     <p>
      为了进一步突显学科优势，同时也避免第四轮学科评估“绑定参评”政策的不利影响，2016年较多学校选择撤销一些学科，以便将资源整合到实力较强的学科，其中有8所高校于2016年撤销了软件工程一级学科博士点。撤销后，8校的计算机科学与技术学科的排名档次都有所提高，其中进步较大的是华中科技大学(由A-上升至A)、中南大学(由B+上升至A-)。
     </p>
     <p>
      表7 撤销软件工程一博点的高校三个学科排名变化情况
     </p>
     <p>
      由于计算机科学与技术、软件工程、网络空间安全3个学科同源且同质，在第四轮学科评估之后，北京理工大学撤销了软件工程学科，重点发展计算机科学与技术和网络空间安全学科；南京大学则选择撤销网络空间安全学科，重点发展计算机和软件工程学科。此外，山西大学也撤消了软件工程学科，重点发展计算机科学与技术学科。
     </p>
     <p>
      五、主要结论
     </p>
     <p>
      1.在近两年全国学位点动态调整工作中，国内高校共撤销软件工程学位点48个，其中2016年撤销软件工程学位点34个，是所有撤销学位点数量最多的学科；同时，新增计算机科学与技术、网络空间安全学位点各35个。可以看出，国内高校通过学位点动态调整，进一步加大了对计算机科学与技术、网络空间安全学科的布局和建设。
     </p>
     <p>
      2.目前，同时拥有计算机科学与技术、软件工程和网络空间安全三个学科的高校，或三个学科均单独学院建制的高校，基本上都是浙大、上海交大、哈工大等综合办学水平较高的学校或北邮、电子科大等信息类院校，其师资队伍规模大，高层次人才较多，学科整体水平较高。
     </p>
     <p>
      3.撤销软件工程一博点已是国内多数高校学科布局优化调整的战略选择，是各学位点更注重质量发展的结果。而部分高校通过主动撤销软件工程学位点，也有力支撑了计算机科学与技术学科整体水平的提升。
     </p>
     <p>
      来源 | 作者投稿
     </p>
     <p>
      作者 | 陈雯雯，华南理工大学发展战略与规划处
     </p>
     <p>
      编辑 | 罗金苗
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
</div>


