---
layout: post
title: "CC主流的IDE编译器"
date: 2025-01-01 16:19:24 +0800
description: "如何选择一款适合自己的C/C++IDE?C/C++八款使用IDE推荐与介绍_c++ ide"
keywords: "c++ ide"
categories: ['C']
tags: ['开发语言', 'Visualstudio', 'C', 'C']
artid: "136412778"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=136412778
    alt: "CC主流的IDE编译器"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     C/C++主流的IDE(编译器)
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h6>
     引言：
    </h6>
    <p>
     当学习计算机语言时，正所谓“欲精金剔玉，必先砺其器”，只有通过精心的准备和努力，才能够打造出优质的产品。C语言作为一门基础的计算机语言，学习起来的确与其他学科有所不同，因此我们需要一个优秀的编译器，这样在将来能够更好地编写代码并完成项目。目前主要有以下几种常用的编译器：GCC（GNU Compiler Collection）、Clang、Microsoft Visual C++、Intel C++ Compiler等。选择一个适合的编译器，能够提升学习效率和编程质量。下面让我细细道来：
    </p>
    <h3>
     1.Dev-C++
    </h3>
    <p>
    </p>
    <p>
     这是一款免费的，功能齐全的集成IDE,
     <strong>
      主要适用于刷题，推荐初学者使用。
     </strong>
     占用内存小，轻量级IDE,在C语言初阶学习和刷题时是很好用的工具，但不适用于后期的调试和项目开发(没有其他IDE那么明显直观)，前期学习C语言/C++必备神器!
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      优点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       免费且开源：Dev-C++ 是免费的软件，并且开源，用户可以自由获取、使用和修改源代码。
      </li>
      <li>
       轻量级且快速：Dev-C++ 是一款轻量级的 IDE，启动速度快，占用内存低，适合于快速编写和调试代码。
      </li>
      <li>
       用户友好的界面：Dev-C++ 提供了简洁清晰、直观易用的用户界面，适合于初学者和有经验的开发者使用。
      </li>
      <li>
       内置编译器：Dev-C++ 集成了 MinGW 编译器，支持快速编译和运行程序，方便开发者进行开发和调试。
      </li>
      <li>
       支持插件扩展：Dev-C++ 支持插件，用户可以根据需要安装和使用各种插件，扩展 IDE 的功能。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <blockquote>
     <p>
      缺点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       更新不及时：Dev-C++ 的开发已经停滞多年，官方不再提供更新和支持，导致一些功能可能不如其他现代 IDE 那么完善。
      </li>
      <li>
       功能相对简单：相比较一些现代化的 IDE，Dev-C++ 的功能相对简单，可能缺少一些高级功能和工具支持。
      </li>
      <li>
       兼容性问题：由于停止更新，Dev-C++ 可能在支持新的 C++ 标准和一些新特性方面存在兼容性问题。
      </li>
      <li>
       插件支持有限：虽然支持插件，但插件数量和质量可能不如其他流行的现代 IDE 那么丰富和稳定。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <p>
     下载地址：
     <a class="link-info" href="https://sourceforge.net/projects/orwelldevcpp/" rel="nofollow" title="https://sourceforge.net/projects/orwelldevcpp/">
      https://sourceforge.net/projects/orwelldevcpp/
     </a>
    </p>
    <h3>
     2.Visual Studio 2022
    </h3>
    <p>
    </p>
    <p>
     Microsoft Visual Studio是一个功能十分强大的IDE,适合用于C语言的学习，搭建项目，制作网页和小游戏，包括日后工作后也依然会使用，适合复杂的系统，今年是2024年，新版将在2025年发布，对于使用C/C++进行开发的程序员而言，它是一个不错的选择。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      优点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       强大的功能和工具：Visual Studio 2022 提供了丰富的功能和工具集，包括代码编辑、调试、性能分析、版本控制等，能够满足开发者的各种需求。
      </li>
      <li>
       多语言支持：Visual Studio 2022 支持多种编程语言，包括 C/C++、C#、JavaScript、Python 等，使开发者能够在同一个 IDE 中进行多种类型的开发工作。
      </li>
      <li>
       集成性好：Visual Studio 2022 与 Azure 等微软服务深度集成，方便开发者进行云端开发和部署。
      </li>
      <li>
       社区支持：Visual Studio 社区庞大活跃，有丰富的插件和扩展可供选择，能够提升开发效率。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <blockquote>
     <p>
     </p>
     <p>
      缺点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       占用资源较多：Visual Studio 2022 是一个功能强大的 IDE，因此占用系统资源较多，在较低配置的计算机上可能运行较慢。
      </li>
      <li>
       学习曲线较陡：由于 Visual Studio 2022 提供了众多的功能和工具，对新手开发者来说可能需要一定的时间来熟悉和掌握。
      </li>
      <li>
       商业软件：Visual Studio 2022 是一个商业软件，虽然提供了免费的社区版，但高级版本可能需要付费订阅。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <p>
     社区版（免费）下载地址：
     <a class="link-info" href="https://visualstudio.microsoft.com/zh-hans/vs/" rel="nofollow" title="https://visualstudio.microsoft.com/zh-hans/vs/">
      https://visualstudio.microsoft.com/zh-hans/vs/
     </a>
    </p>
    <p>
     下载教学视频：
     <a class="link-info" href="https://www.bilibili.com/video/BV11R4y1s7jz/?spm_id_from=333.337.sear%20ch-card.all.click" rel="nofollow" title="https://www.bilibili.com/video/BV11R4y1s7jz/?spm_id_from=333.337.sear ch-card.all.click">
      https://www.bilibili.com/video/BV11R4y1s7jz/?spm_id_from=333.337.sear ch-card.all.click
     </a>
    </p>
    <h3>
     3.Visual Studio Code(VS Code)
    </h3>
    <div>
    </div>
    <p>
     Visual Studio Code(VS Code)是由Microsoft创建的开源，跨平台源代码编辑器。由微软开发，针对 Web 开发人员和前端工程师而设计。这是一款功能强大，可编译多语言的IDE,不仅仅是C/C++,Python,Java等编程语言都可以进行编译运行，并且目前不仅支持Windows,还支持于Mac和Linux。VS Code自身足够轻巧强大，并且
     <strong>
      有一个看满足绝大部分功能的完全免费版本
     </strong>
     <strong>
      ，以及有附加功能和支持的企业版本。
     </strong>
     此外，VS Code中可下载大量实用插件，它可能是市面上最好的免费IDE;
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      优点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       跨平台支持：Visual Studio Code 可在 Windows、Mac OS 和 Linux 等各种操作系统上运行，具有良好的跨平台兼容性。
      </li>
      <li>
       强大的扩展生态系统：VS Code 拥有丰富的扩展插件，可以方便地扩展功能，满足不同开发需求，例如语言支持、调试工具、主题等。
      </li>
      <li>
       快速启动速度：VS Code 启动速度快，响应迅速，使得开发者能够高效地进行开发工作。
      </li>
      <li>
       内置调试功能：VS Code 提供了方便的调试功能，支持多种编程语言的调试，帮助开发者更快地定位和解决问题。
      </li>
      <li>
       Git 集成：VS Code 自带 Git 支持，可以轻松地进行版本控制和团队协作。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <blockquote>
     <p>
     </p>
     <p>
      缺点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       不适合大型项目：虽然 VS Code 功能丰富，但对于大型和复杂的项目来说，可能缺乏一些高级 IDE 的功能，如代码自动完成和项目管理等。
      </li>
      <li>
       编辑器功能较 IDE 有限：相比于一些功能强大的集成开发环境（IDE），VS Code 的编辑器功能相对有限，可能需要依赖插件来扩展功能。
      </li>
      <li>
       对新手用户不够友好：与一些简单易用的编辑器相比，VS Code 可能对新手用户有一定的学习曲线，需要一定时间来熟悉其界面和功能。在配置C/C++环境时有些麻烦，可参考B站教程
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <p>
     下载地址：
     <a class="link-info" href="https://code.visualstudio.com/" rel="nofollow" title="https://code.visualstudio.com/">
      https://code.visualstudio.com/
     </a>
    </p>
    <p>
     以上三款IDE可以在初学期和进阶期以及创建项目时推荐使用，下面还将介绍几款不错的C/C++IDE,希望您能喜欢。
    </p>
    <h3>
     4.Eclipse
    </h3>
    <p>
    </p>
    <p>
     Eclipse是一款开源好用的JavaIDE,但是用来编译C/C++也是一个不错的选择，并且它也是一款开源免费的IDE,它还提供了一些列可配置的功能，从调试和代码编译到差异文件和自动代码完成。这种可配置性也大大方便了C/C++开发。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      优点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       开源免费：Eclipse 是开源软件，免费提供给用户使用，而且有庞大的开发者社区，提供了丰富的插件和工具支持。
      </li>
      <li>
       多语言支持：除了 Java，Eclipse 也支持其他编程语言的开发，如 C/C++、Python、PHP 等，可以满足开发者多样化的需求。
      </li>
      <li>
       强大的插件生态系统：Eclipse 拥有丰富的插件生态系统，用户可以根据自己的需求选择安装不同的插件，扩展功能。
      </li>
      <li>
       可扩展性强：Eclipse 提供了灵活的插件机制和扩展性，开发者可以自定义和扩展 IDE 的功能，以满足特定的开发需求。
      </li>
      <li>
       社区支持和文档丰富：Eclipse 拥有庞大的用户社区和丰富的文档资源，用户可以得到及时的帮助和支持。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <blockquote>
     <p>
      缺点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       性能较差：由于 Eclipse 是一个功能强大的 IDE，它需要占用较多的系统资源，导致启动速度较慢，有时会影响开发效率。
      </li>
      <li>
       学习曲线陡峭：对于初学者来说，Eclipse 的界面和功能比较复杂，可能需要一定时间来熟悉和掌握，学习曲线较陡。
      </li>
      <li>
       插件质量参差不齐：虽然 Eclipse 的插件生态系统非常丰富，但有些插件的质量可能参差不齐，需要用户仔细选择和测试。
      </li>
      <li>
       缺乏一体化解决方案：相对于一些综合性的商业 IDE，Eclipse 可能缺乏一体化解决方案，需要用户自行组合和配置插件。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <p>
     下载地址：
     <a class="link-info" href="https://eclipseide.org/" rel="nofollow" title="https://eclipseide.org/">
      https://eclipseide.org/
     </a>
    </p>
    <h3>
     5.Code::Blocks
    </h3>
    <p>
    </p>
    <p>
     Code::Blocks是一个免费开源的C/C++IDE,最早的版本发布于2005年，一个开源的跨平台集成开发环境（IDE），主要用于 C、C++ 和 Fortran 等编程语言的开发。也可以说是专门为C/C++搭建的IDE,它拥有其他IDE的基本功能，更多功能通过下载插件来获得，与其他IDE相比相对简单，对于新手也比较友好。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      优点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       跨平台支持：Code::Blocks 可以在不同操作系统上运行，包括 Windows、Mac OS 和 Linux 等，具有良好的跨平台性。
      </li>
      <li>
       轻量级和快速：Code::Blocks 是一个轻量级的 IDE，启动速度快，响应迅速，适合于快速开发和调试代码。
      </li>
      <li>
       强大的功能：虽然是个轻量级的 IDE，Code::Blocks 仍提供了许多有用的功能，如代码自动完成、调试、版本控制等，能够满足开发者的需求。
      </li>
      <li>
       插件支持：Code::Blocks 支持插件扩展，用户可以根据自己的需求安装和使用各种插件，扩展 IDE 的功能。
      </li>
      <li>
       免费开源：Code::Blocks 是开源软件，用户可以免费获取和使用，而且有一个活跃的社区支持。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <blockquote>
     <p>
     </p>
     <p>
      缺点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       用户界面相对简单：相比较一些其他 IDE，Code::Blocks 的用户界面相对简单，缺少一些高级功能和复杂操作的支持。
      </li>
      <li>
       插件质量参差不齐：虽然支持插件扩展，但有些插件的质量可能不稳定，可能会导致 IDE 的稳定性问题。
      </li>
      <li>
       社区支持有限：与一些主流的商业 IDE 相比，Code::Blocks 的社区支持相对有限，可能会影响用户在遇到问题时的解决速度。
      </li>
      <li>
       适用范围有限：虽然 Code::Blocks 针对 C、C++ 和 Fortran 等编程语言开发，但对于其他语言的支持相对有限。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <p>
     下载地址:
    </p>
    <p>
     <a href="https://www.codeblocks.org/" rel="nofollow" title="Code::Blocks - Code::Blocks (codeblocks.org)">
      Code::Blocks - Code::Blocks (codeblocks.org)
     </a>
    </p>
    <h3>
     6.CLion
    </h3>
    <p>
    </p>
    <p>
     CLion 是由 JetBrains 开发的跨平台 C 和 C++ 集成开发环境（IDE），具有强大的功能和工具支持。适合于具有一定开发经验的 C 和 C++ 开发者使用。其优秀的静态代码分析和调试功能、对 CMake 的良好支持以及丰富的插件生态系统，使其成为许多开发者的首选工具之一。值得一提的是，由于其由 JetBrains 开发，CLion 也与其他 JetBrains 的 IDE（如 IntelliJ IDEA）具有良好的集成，提供了统一的开发体验。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      优点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       智能代码完成：CLion 提供了智能的代码完成功能，能够快速提示代码补全和检查语法错误，提高编码效率。
      </li>
      <li>
       强大的静态代码分析：CLion 内置了强大的静态代码分析工具，可以检测代码中的潜在问题并提供建议，帮助开发者编写更加健壮和高效的代码。
      </li>
      <li>
       集成调试器：CLion 集成了调试器，支持本地调试和远程调试，能够帮助开发者快速发现和修复程序中的 bug。
      </li>
      <li>
       支持 CMake：CLion 支持 CMake 构建系统，能够帮助开发者管理复杂的项目结构，构建和运行 CMake 项目。
      </li>
      <li>
       多平台支持：CLion 支持 Windows、macOS 和 Linux 等多个操作系统，能够满足开发者在不同平台上进行 C 和 C++ 开发的需求。
      </li>
      <li>
       插件丰富：CLion 支持丰富的插件扩展，用户可以根据需要安装各种插件，扩展功能和定制 IDE。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <blockquote>
     <p>
     </p>
     <p>
      缺点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       学习曲线较陡：对于新手开发者来说，CLion 的一些高级功能和工具可能需要一定时间来学习和掌握，有一定的学习曲线。
      </li>
      <li>
       资源占用较高：由于 CLion 提供了许多强大的功能和工具支持，相对而言会消耗较多的系统资源，对于配置较低的计算机可能会感觉运行速度较慢。
      </li>
      <li>
       商业许可费用：虽然 CLion 提供了免费试用版本，但完整功能需要购买商业许可，对个人开发者和小团队可能有一定的费用压力。
      </li>
      <li>
       一些功能可能不够完善：虽然 CLion 提供了很多功能，但在某些方面可能还有改进空间，可能还存在一些 bug 和需要改进的地方。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <p>
     下载地址：
     <a class="link-info" href="https://www.jetbrains.com/clion/download/#section=windows" rel="nofollow" title="https://www.jetbrains.com/clion/download/#section=windows">
      https://www.jetbrains.com/clion/download/#section=windows
     </a>
    </p>
    <h3>
     7.CodeLite
    </h3>
    <p>
    </p>
    <p>
     CodeLite是一款开源的跨平台 C、C++ 和 PHP 集成开发环境（IDE），适用于 Windows、macOS 和 Linux 等多个操作系统。CodeLite 是一个功能齐全、轻量级且跨平台的 IDE，适合于各种规模的项目开发。它提供了强大的调试功能、版本控制支持和插件扩展能力，帮助开发者提高开发效率和代码质量。需要注意的是，虽然 CodeLite 是一款功能丰富的 IDE，但有些用户可能会觉得其用户界面设计略显陈旧，对于习惯现代化界面和视觉风格的开发者来说，可能需要一定时间适应。此外，与一些主流 IDE 相比，CodeLite 的用户群体相对较小，可能在部分功能和文档支持方面存在不如其他知名 IDE 那样完善的问题，用户在选择使用时需要注意。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
     </p>
     <p>
      优点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       开源免费：CodeLite 是免费的开源软件，用户可以自由获取、使用和修改源代码，降低了使用成本。
      </li>
      <li>
       轻量级和快速：CodeLite 是一款轻量级的 IDE，启动速度快，占用系统资源少，适合快速开发和调试。
      </li>
      <li>
       提供内置调试器：CodeLite 集成了调试器功能，支持本地调试和远程调试，有助于快速发现和解决代码中的问题。
      </li>
      <li>
       跨平台支持：CodeLite 可在多个操作系统上运行，包括 Windows、macOS 和 Linux，方便开发者进行跨平台开发。
      </li>
      <li>
       支持多种版本控制系统：CodeLite 内置了对多种版本控制系统的支持，如 Git、SVN 等，方便团队协作和版本管理。
      </li>
      <li>
       插件支持：CodeLite 允许用户安装和使用各种插件，以扩展功能和自定义 IDE，提升开发效率。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <blockquote>
     <p>
     </p>
     <p>
      缺点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       用户界面设计相对陈旧：部分用户可能认为 CodeLite 的用户界面设计相对陈旧，视觉风格较为传统，可能需要一定时间来适应。
      </li>
      <li>
       社区规模相对较小：与一些知名的商业 IDE 相比，CodeLite 的用户群相对较小，可能意味着在某些功能和文档支持方面会有所不足。
      </li>
      <li>
       功能相对简约：虽然 CodeLite 提供了需要的基本功能，但相较于一些主流商业 IDE，可能在一些高级功能和工具支持方面略显不足。
      </li>
      <li>
       插件生态不如其他知名 IDE：虽然支持插件扩展，但与一些知名的商业 IDE 相比，CodeLite 的插件生态相对较弱，可能会受到插件可用性和质量的影响。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <p>
     下载地址:
     <a class="link-info" href="https://codelite.org/" rel="nofollow" title="https://codelite.org/">
      https://codelite.org/
     </a>
    </p>
    <h3 style="background-color:transparent;">
     8.QT Creator
    </h3>
    <p>
    </p>
    <p>
     QT Creator是一款由 Qt 公司提供的跨平台集成开发环境（IDE），主要用于 C++ 和 QML 程序的开发。Qt Creator 是为 Qt 框架而设计，并且支持多种编程语言和技术。Qt Creator 是一款功能强大的 IDE，特别适合于 Qt 框架项目的开发，同时也可以作为跨平台开发的工具。开发者在选择 IDE 时可以根据个人需求和项目特点来考虑是否使用 Qt Creator。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      优点：
     </p>
     <ol>
      <li>
       跨平台支持：Qt Creator 可以在 Windows、macOS 和 Linux 等多个操作系统上运行，方便开发者进行跨平台开发。
      </li>
      <li>
       集成 Qt 框架：Qt Creator 是为 Qt 框架而设计的 IDE，可以方便地创建、编辑和调试 Qt 项目，使 Qt 开发更加高效。
      </li>
      <li>
       集成调试器：Qt Creator 集成了调试器功能，支持本地调试和远程调试，帮助开发者快速定位和修复代码中的问题。
      </li>
      <li>
       设计界面编辑器：Qt Creator 提供了设计界面编辑器，可以快速创建和设计用户界面，方便开发者进行可视化开发。
      </li>
      <li>
       支持多种构建工具：Qt Creator 支持多种构建工具，如 QMake、CMake 等，提供灵活的项目构建和管理功能。
      </li>
      <li>
       插件支持：Qt Creator 支持插件扩展，用户可以根据需要安装各种插件，扩展功能和定制 IDE。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <blockquote>
     <p>
     </p>
     <p>
      缺点 :
     </p>
     <ol>
      <li>
       学习曲线较陡：对于初学者来说，学习 Qt Creator 可能需要一定的时间和精力，特别是需要掌握 Qt 框架的相关知识。
      </li>
      <li>
       部分功能较为复杂：由于 Qt Creator 面向复杂的跨平台开发，一些高级功能和工具可能对于初级开发者来说有一定的复杂度。
      </li>
      <li>
       对非 Qt 框架项目支持可能有限：虽然 Qt Creator 主要用于 Qt 框架项目的开发，但对于非 Qt 框架项目的支持可能相对有限。
      </li>
     </ol>
    </blockquote>
    <p>
     下载地址：
     <a class="link-info" href="https://www.qt.io/zh-cn/product/development-tools" rel="nofollow" title="https://www.qt.io/zh-cn/product/development-tools">
      https://www.qt.io/zh-cn/product/development-tools
     </a>
    </p>
    <p>
     当选择适合自己学习进度和需求的 C/C++ 主流 IDE 时，本文介绍的八款 IDE 可供您参考。如果您觉得这篇博客对您有所帮助，请不吝点个赞收藏一下，并关注我的更新，我会继续分享更多优质干货。也许其中的某条内容会对您有所启发，期待在下一期博客再与您相见！如果有任何问题或需要进一步帮助，欢迎随时向我提问。谢谢！
    </p>
    <p>
    </p>
    <hr/>
    <p>
     <strong>
      C/C++的学习需要不断的积累，可以采用视频加资料的方式来结合学习，私信我或评论666，私发
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      C语言复习题库
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      C语言复习知识点总结
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      C语言学习思维导图
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      C语言期末考试真题及答案解析
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323330315f37393533393737382f:61727469636c652f64657461696c732f313336343132373738" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


