---
layout: post
title: java后端开发需要学什么
date: 2025-01-11 08:34:24 +0800
categories: ['Spring']
tags: ['Spring', 'Servlet', 'Java']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=129712771
    alt: java后端开发需要学什么
artid: 129712771
render_with_liquid: false
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java后端开发需要学什么?
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-tomorrow-night" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     java后端开发也是Java培训中浓墨重彩的一部分。Java属于后端开发中最常见的语言之一，Java这种语言的体系比较中立，而且具备了构建多线程的能力，在许多大型互联网平台Java的应用范围特别广泛。
    </p>
    <p>
     java后端主要涉及到如下4个技术：
    </p>
    <p>
     <strong>
      第一、Servlet。
     </strong>
     <br/>
     <br/>
     作为Java后端技术，Servlet可谓首当其冲。因为Serlet也是Java的核心组件，它承担了Web MVC功能导航的核心作用，虽然目前已经很少使用Model2结构了，但目前Web开发的基本结构没有发生变化。Servlet技术涉及到Web应用部署、Web容器、同步、会话(HttpSession)、安全等等有关知识。
    </p>
    <p>
     <strong>
      第二、用Java操作数据库。
     </strong>
     <br/>
     <br/>
     作为后端技术人员，接触数据库是非常频繁的。用Java操作数据库算是一个必备技能，这里面经常涉及到RMI、DAO、JNDI、JDBC，其中RMI+JDBC是Java领域数据库开发特别常见的解决案例，JND解释了各种资源。
    </p>
    <p>
     <strong>
      第三、框架之Spring。
     </strong>
     <br/>
     <br/>
     在后端开发方案中，Spring+SpringMVC+MyBatis最为常见。Spring到底是什么原理呢?就相当于通过它构建一个业务组件容器，SpringMVC具体实现的是WebMVC的框架，Mybatis是出于DAO的实现框架。Spring从性能层面分析属于轻量级的解决方案，是众多Java程序员喜欢的一种框架。在学习了Servlet和数据库之后，学习Spring会相对容易一些，Spring配置文件比较复杂，但是编程语言相对简单这也是Spring美中不足的地方。
    </p>
    <p>
     <strong>
      第四、Java分布式开发的构建。
     </strong>
     <br/>
     <br/>
     想提高Java后端开发的处理能力，绕不开分布式学习这一环节。在众多解决方案中，RMI是比较简单且容易上手的。熟练掌握了RMI后，可以接触了解如何在大数据平台Hadoop下去构建Java分布式。除此之外，云计算常用的Docker也是在分布式开发中常用的平台。
    </p>
    <p>
     总的来说，Java在后端开发中涉及到的内容也十分广泛，笔者建议在实际应用的过程中不断学习总结，这样可以理论和实际相结合，提高后端开发处理的实战能力。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


