---
layout: post
title: "微软高管IT业正向个人计算时代转型"
date: 2025-02-25 16:59:33 +0800
description: "美国微软公司首席研究和战略官克雷格·蒙迪日前指出，全球信息技术（IT）产业正在向个人计算时代转型，这"
keywords: "微软个人化计算"
categories: ["未分类"]
tags: ["数据库", "教育", "微软", "工具", "工作", "医疗"]
artid: "7937293"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7937293
  alt: "微软高管IT业正向个人计算时代转型"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     微软高管：IT业正向个人计算时代转型
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    美国微软公司首席研究和战略官克雷格·蒙迪日前指出，全球信息技术（IT）产业正在向个人计算时代转型，这有望给全球技术界、企业界和整个社会发展带来一系列变革。
    <br/>
    “横跨整个技术生态系统的多种装置、云服务以及自然体验的整合，将使真正的个人计算成为可能。”蒙迪在接受新华社记者书面专访时表示，在个人计算的新时代，任何技术、产品和服务都不是孤立工作，一切都将服务于用户。
    <br/>
    这位负责微软长期技术战略的高管预测说，有三大技术趋势将在推动IT业向个人计算时代转型的过程中发挥关键作用。首先是数字世界和物质世界的融合，这将带来全新的事物，“未来无论是物质世界还是数字世界，仅靠自身都将不足以孤立存在。”
    <br/>
    另一趋势是所谓的“大数据”。简单来说，“大数据”是指利用数据库管理等现有软件工具无法处理的庞大、复杂数据集合。蒙迪指出，人类如今不仅在创造海量数据，也在开发一些分析数据的新方法，这些新手段能够帮助人们从数据中识别早先被隐藏的模式或关系。深入挖掘“大数据”的潜在价值将有赖于机器学习技术，换句话说，需要借助能够从经验中进行学习的技术。
    <br/>
    他还介绍说，随着包括语音、视觉、手势和多点触控等在内的自然用户界面越来越普及，计算系统正在具备与人类相仿的感知能力，其看见、听懂和理解人类用户的能力不断提高。
    <br/>
    计算系统不断增强的感知能力与“大数据”以及机器学习领域的进展相结合，已使得目前的计算系统开始能够理解人类用户的意图和语境。“这使得计算机能够真正帮助我们，甚至代表我们去工作，”蒙迪说。
    <br/>
    展望未来，蒙迪表示，计算科学本身还有可能取得某些突破，计算能力也将继续得到增强，他因此对信息技术在应对很多全球性挑战方面所能发挥的积极作用持乐观看法。
    <br/>
    “教育、医疗保健和环境等很多问题的解决，都将因技术进步而得到显著推动。”他举例说，随着低廉计算装置越来越容易获取，网络教育机会大规模普及，教育事业有望经历一场革命，“这将给全球社会产生深远影响。”
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f7869616f6e616e786961746961:6e2f61727469636c652f64657461696c732f37393337323933" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
