---
layout: post
title: "台企成立RFID中间件技术联盟-催生杀手级应用"
date: 2025-02-26 12:27:55 +0800
description: "计算机世界网消息 据台湾媒体报道 台湾省3C制造业龙头之一的光宝协同科技及3C流通业龙头灿坤集团，联"
keywords: "催生rfid技术的项目"
categories: ['未分类']
tags: ['医疗', '制造', '中间件', 'Ibm', 'Crm', 'Application']
artid: "329127"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=329127
  alt: "台企成立RFID中间件技术联盟-催生杀手级应用"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     台企成立RFID中间件技术联盟 催生杀手级应用
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     计算机世界网消息 据台湾媒体报道 台湾省3C制造业龙头之一的光宝协同科技及3C流通业龙头灿坤集团，联合具有RFID先进技术之Pretide以及资策会发起一项“应用于 3C产业之RFID中间件”科技项目 ，藉以发展3C产业、医疗及政府的RFID应用。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p class="newtext">
    </p>
    <p class="newtext">
     无线射频辨识系统（Radio Frequency Identification，简称RFID）是目前IT业界最热门的话题之一，包括IBM、HP等在内的IT巨头都纷纷推出了自己的RFID解决方案。RFID应用的范围遍及制造物流、医疗、运输、零售、国防等等，根据ABI Research的调查，到2008年全球将有近四十亿美元的市场，其中一半以上为软件应用。
    </p>
    <p class="newtext">
    </p>
    <p class="newtext">
     主导本项目的光宝协同科技总经理吴忠贞指出，RFID被认为这是本世纪将影响人类生活的重大领域，然而其成功之关键除了卷标（Tag）的价格、天线之设计、波段之标准化、设备之认证之外，最重要的是要有杀手级的应用软件（Killer Middleware Application），才能迅速推广，而中间件(Middleware)可称为是杀手中的杀手，因为它可以加速杀手级应用的问世。
    </p>
    <p class="newtext">
    </p>
    <p class="newtext">
     所谓中间件系指介于前端硬件模块（从卷标到Reader的资料自动搜集）与后端数据库与应用软件（如ERP、CRM、WMS、EPC、医院MIS等）中间，提供程序管理（Process Management）、资料过滤与汇集、事件管理、安全管理、网络管理等机制。
    </p>
    <p class="newtext">
    </p>
    <p class="newtext">
     据了解，该项目的目标是通过分工建立一个具有整合性与共享性的RFID中间件平台架构，在这方面光宝协同科技已有为秀传等医院建置RFID防治SARS系统的成功案例。此次 另一重要伙伴则是总公司位于美国的PK Technology。PK Technology由三位华裔专家所创立，专注于RFID的硬件设计（芯片、天线、读卡器等）与应用系统之整合。PK公司已在台成立奈讯科技（Pretide）。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a68616f79616e67:31372f61727469636c652f64657461696c732f333239313237" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
