---
layout: post
title: "浅谈Linux操作系统基础知识"
date: 2025-01-10 17:56:16 +0800
description: "文章浏览阅读1.6w次，点赞19次，收藏78次。Linux操作系统认知1.1操作系统（英文名简称为O"
keywords: "linux操作系统基础知识"
categories: ['Linux']
tags: ['Linux']
artid: "125011229"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125011229
    alt: "浅谈Linux操作系统基础知识"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     浅谈Linux操作系统基础知识
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     Linux操作系统认知
    </p>
    <p>
     1.1操作系统（英文名简称为OS）
    </p>
    <p>
     定义：操作系统是用户与计算机硬件之间的界面，是控制、管理计算机系统内各种硬件和软件资源，有效地组织多种程序运行的程序集合。从下面插图可以看出操作系统是第一层软件，凌驾于软件和硬件之间，是其他平台运行的基础。控制管理系统资源，以便用户使用。（2）操作系统功能：1. 是控制和管理计算机硬件和软件资源的计算机程序。2. 最重要的系统环境。3. 管理各种其他的软件和程序的运行。4. 对系统中文件进行管理。
    </p>
    <p>
     （3）操作系统分类：1. 桌面操作系统：主要用于个人电脑中，分为pc和mvc两种。2. 服务器操作系统：一般是用于大型的计算机，比如web服务器。3. 嵌入式操作系统：覆盖面广，从便携到大型固定的，比如智能手机，航空电子设备等。
    </p>
    <p>
     1.2 Linux系统介绍（1）Linux的诞生:Linux是在1991年诞生，是由芬兰赫尔辛集大学的学生利用课余时间，用c语言编写的系统，并利用英特尔发布了源代码，之后由不同的软件设计设计专家对此系统进行改进和提高，直到现在为止，Linux逐渐成熟，能够兼容其他的操作系统，在接受了一些大公司的支持后，逐渐将Linux系统的应用推到各个领域。最终成为优秀的操作系统。
    </p>
    <p>
     Linux系统的特点：1、一款免费开源的操作系统2、支持多种硬件平台3、支持多用户4、具有非常强大的网络功能
    </p>
    <p>
     （3）Linux应用邻域:
    </p>
    <p>
     1.IT服务器端 2.嵌入式开发平台：例如，在智能手机领域，Android3.个人PC桌面：例如：办公室软件
    </p>
    <p>
     1.3文件系统
    </p>
    <p>
     （1）定义：文件系统是计算机操作系统的重要的组成部分，用于组织和管理计算机存储设备上的大量文件。
    </p>
    <p>
     （2）文件系统结构：
    </p>
    <p>
     1、熟悉的windows文件系统，分不同盘符
    </p>
    <p>
     2、Linux的文件组织中没有盘符。将“/”（根）作为唯一起点，其他所有目录都从该点出发。犹如一颗倒置的树，所有存储设备均为此树下的一个子目录。
    </p>
    <p>
     （3）普通文件和目录:
    </p>
    <p>
     1、普通文件：包括文本，压缩包，音频视频等文件都是普通文件。2、目录：即文件夹，在Linux系统下多称之为目录。
    </p>
    <p>
     （4）系统目录功能:1、/home目录：为用户的默认目录，在该目录下，每个用户拥有一个以用户名命名的文件夹。2、/root目录：超级用户的目录。3、/etc目录：存放着系统配置文件，包括用户密码等。
    </p>
    <p>
     （5）绝对路径和相对路径表达:1、绝对路径：在文件系统中以根目录为起始点。例如“/home/tarena/month01/day03/homework.txt”就是绝对路径。只要是从根开始就是绝对路径。
    </p>
    <p>
     2、相对路径：只要不是从根目录开始向下逐一筛选（pwd命令显示的就是绝对路径），就是相对路径。“ .” 表示当前的目录,“ ..” 表示上一级的目录。
    </p>
    <p>
     2、Linux常用命令
    </p>
    <p>
     2.1终端与命令行
    </p>
    <p>
     （1）终端：执行命令的窗口
    </p>
    <p>
     （2）命令行：书写Linux命令的提示行
    </p>
    <p>
     （3）打开关闭终端快捷键：打开：Ctrl+alt +t。关闭 ：Ctrl+d
    </p>
    <p>
     2.2 Linux常用命令
    </p>
    <p>
     (1)命令格式：command [选项名] [参数][选项名]：辅助命令，可有可无。[参数]：传给命令的参数，可是任意数量
    </p>
    <p>
     (2)常用快捷键:清空屏幕 ： ctrl + l。调取历史命令 ： 上下键头
    </p>
    <p>
     (3)帮助命令 man command
    </p>
    <p>
     基础操作命令:01、 ls ：查看当前文件夹下的内容02、 pwd ：查看当前所在位置绝对路径03、cd [目录名]： 切换文件夹04、touch [文件名]： 新建文件05、mkdir [目录名]： 创建目录06、rm [文件名]： 删除指定的文件名07、cp ：复制一个文件08、mv ：移动一个文件说明：ls ： -l 展示详细信息，这是常用的选项。cd：不加参数，则返回主目录下。通过加上相对或者绝对路径，跳到相应的窗口，“cd - ”则是能直接回到上一次工作目录 。
    </p>
    <p>
     touch: 创建文件，可一次创建多个文件。cp：可以直接拷贝文件到另一个文件里。例如：cp file1 file2.拷贝目录则需要加上选项-r.
    </p>
    <p>
     mv:直接移动文件和目录，不需要选项
    </p>
    <p>
     rm：直接删除文件，无法找回，删除目录则需要加上选项-r。
    </p>
    <p>
     文件操作:01、cat [文件名]：连接文件并打印到标准设备上，用来显示或合并文件内容，还有通过辅助命令，执行不同的命令。
    </p>
    <p>
     02、head [文件名] ：显示文件头部
    </p>
    <p>
     03、tail [文件名]： 显示文件尾部
    </p>
    <p>
     04、grep [搜索文本] [文件名]： 搜索文本文件内容
    </p>
    <p>
     05、find [目录] -name [文件名]： 在一个目录及其子目录下查找文件
    </p>
    <p>
     06、wc [文件名]： 查看文件行数，单词数等信息
    </p>
    <p>
     部分命令细节说明：head，tail ： 直接加上数字n,可查看前n行或者后n行，不加，则默认查看10行。
    </p>
    <p>
     grep ：例如：“grep "Hello" hello.py ”会直接显示行号，忽略大小写。-n 显示行号，用-i可以忽略字母的大小写问题
    </p>
    <p>
     wc : -c 表示查看多少字符，-l查看行数，-w 查看词的数目。默认全部显示。
    </p>
    <p>
     find：从主目录下的所有目录进行文件的搜索。
    </p>
    <p>
     管道:管道就是在两个命令直接加入一个“|”，用例题来说明，例如：“ls | grep 'hello'”中ls命令先执行，然后作为输出给grep命令进行文本搜索。对于多出使用管道方式，也是按这种方式以此类推。
    </p>
    <p>
     压缩解压:
    </p>
    <p>
     01、zip ，unzip：将文件压缩为zip格式/将zip格式文件解压
    </p>
    <p>
     02、tar：对gz或者bz2格式进行压缩解压zip： 用于常与windows交互的情况，-r选项可以压缩目录 。tar：-cjf 用于压缩bz2格式文件，-czf用于压缩gz格式文件，-xvf用于解压文件,兼容了gzip和bzip2命令的功能。
    </p>
    <p>
     权限管理:
    </p>
    <p>
     01、sudo：利用管理员身份对命令进行执行
    </p>
    <p>
     02、chmod：主要是用来修改文件权限。有两种修改方式：一是用符号方式修改，例如 chmod u=rwx,g=r,o=r file.txt. 二是用绝对方式改变权限，例如：chmod 742 file.txt .说明：chmod 在设置权限时， 可以用字母或者数字对文件进行权限限制。与其拥有相同的作用的命令是umask,但此命令用的时候要在打开文件前就使用，要想增加文件权限，仍需要利用chmod命令，对文件权限进行管理。
    </p>
    <p>
     展示显示命令:
    </p>
    <p>
     01、echo：向终端打印内容
    </p>
    <p>
     02、date：显示当前时间
    </p>
    <p>
     03、whoami：显示当前用户
    </p>
    <p>
     04、history [num]：显示历史命令记录说明：echo ： -n 表示打印完成不换行history : history 默认显示500条历史记录，后面可以加具体数字表示显示多少条
    </p>
    <p>
     输出重定向：
    </p>
    <p>
     “&gt;file”：将file文件重定向为输出源，新建模式“&gt;&gt;file”:将file文件重定向为输出源，追加模式3、Linux服务器环境
    </p>
    <p>
     3.1 vi编译器
    </p>
    <p>
     （1）什么是vi？Vi是Linux系统中一个自带的文件编辑器，直接编辑文本内容，能够通过一些其他命令完成编写工作。
    </p>
    <p>
     3.2 操作使用
    </p>
    <p>
     （1）打开和新建文件:Vi [文件名] 使用vi命令打开文件的时候，文件存在，直接进入，若不存在，就会自动创建再进入。
    </p>
    <p>
     （2）工作模式:1. 命令模式a、通过在命令窗口输入“vi filename”，会打开对应的文件，并进入命令模式。b、通过命令a、o、i对文件进行操作，此外还通过 “x”对文件字符删除，“yy”对一整行进行复制，“p”进行粘贴，“r”进行替换等。c、在其他图形编辑器下，通过快捷键或者鼠标实现的操作，都在命令模式下实现末行模式 —— 执行 保存、退出等操作a、先按esc退出命令，再从底行输入退出命令b、末行模式是 vi 的出口
    </p>
    <p>
     3. 编辑模式 —— 正常的编辑文字
    </p>
    <p>
     （3）进入编辑模式命令：i o或O a
    </p>
    <p>
     （4）底行模式常用命令:w：保存 w!：强制保存 q：退出，没保存退出报错 q!：强行退出 wq：保存退出
    </p>
    <p>
     3.3添加用户基本概念:
    </p>
    <p>
     用户：自己刚开始创建虚拟机所注册的用户名。用户组：如果在使用过程中，需要创建新的用户，那么该用户就会创建在用户组，通过组管理每个用户。
    </p>
    <p>
     root用户：root用户是最高的用户权限，打开命令窗口，出现的都是主目录中的普通用户，只有利用sudo才能进入root命令模式，在该命令模式下，就一定要注意命令的使用，特别是在做删除和环境搭建的时候，要特别小心，不然会造成不可逆的损失，严重的需要重新安装系统。
    </p>
    <p>
     用户管理命令： Groupadd+组名 作用：添加组
    </p>
    <p>
     Groupdel+组名 作用：删除组useradd -m 用户 -g 组 添加用户
    </p>
    <p>
     passwd 用户名：设置密码
    </p>
    <p>
     userdel -r 用户 删除用户
    </p>
    <p>
     说明：useradd : 创建用户的时候，如果不写默认组的名字，会创建一个与用户一样名字的组。例如：useradd -m levi passwd ： 设置密码，设置之后才能切换新用户登录设置密码后为新用户添加sudo权限,打开sudoers文件后增加自己所创建的用户名权限，操作如图所示，然后先 :w! 后强制保存 :q 格式：sudo vi /etc/sudoers设置命令解释器:1. 新创建的用户和密码信息存储在etc下的passwd文件中2. 如果切换用户终端命令行只有一个$ 提示，则vi打开这个文件，将该用户对应的内容修改3、userdel: 一般使用-r 彻底删除，如果删除失败说明刚刚使用了该用户没有注销，需要重启再删除。
    </p>
    <p>
     3.4 ssh服务ssh是一种安全协议，主要用于给远程登录会话数据进行加密，保证数据传输的安全。在数据传输方面有很多应用。（1）安装启动；安装ssh服务：sudo apt install openssh-server查看ssh服务状态：ps -e|grep ssh启动和关闭：sudo service ssh start/restart/stop(2)ssh秘钥:1、什么时候使用： 如果使用的客户端个人计算机是自己独有的计算机，经常通过ssh访问服务器，此时不想频繁输入密码，则可以使用秘钥处理。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f37313435303039392f:61727469636c652f64657461696c732f313235303131323239" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


