---
layout: post
title: "什么是Scheme原来还可以这样应用"
date: 2025-01-25 11:03:20 +0800
description: "+次。Scheme是一种Lisp方言，以其简洁的规范和强大的功能著称。文章介绍了Scheme的历史、"
keywords: "scheme直达链接是什么意思"
categories: ['']
tags: ['Ios', 'Android']
artid: "106639623"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106639623
    alt: "什么是Scheme原来还可以这样应用"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     什么是Scheme？原来还可以这样应用！
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h4>
     Scheme定义
    </h4>
    <p>
     Scheme 编程语言是一种
     <a href="https://baike.baidu.com/item/Lisp/22083" rel="nofollow">
      Lisp
     </a>
     方言，诞生于1975年，由
     <a href="https://baike.baidu.com/item/MIT/31539" rel="nofollow">
      MIT
     </a>
     的 Gerald J. Sussman 和 Guy L. Steele Jr. 完成。它是现代两大Lisp方言之一；另一个方言是
     <a href="https://baike.baidu.com/item/Common%20Lisp" rel="nofollow">
      Common Lisp
     </a>
     。
    </p>
    <p>
     Scheme遵循极简主义
     <a href="https://baike.baidu.com/item/%E5%93%B2%E5%AD%A6" rel="nofollow">
      哲学
     </a>
     ，以一个小型语言核心作为标准，加上各种强力语言工具（语法糖）来扩展语言本身。
    </p>
    <p>
     MIT曾用Scheme作为计算机系入门课程的编程语言。计算机程序语言界著名的魔法书《计算机程序的构造和解释》（又称SICP）正是利用Scheme来解释程序设计。
    </p>
    <p>
     历史悠久的Scheme依然活跃，拥有针对各种计算机平台和环境的实现，例如
     <a href="https://baike.baidu.com/item/Racket" rel="nofollow">
      Racket
     </a>
     、
     <a href="https://baike.baidu.com/item/Guile" rel="nofollow">
      Guile
     </a>
     、MIT Scheme、Chez Scheme等。Guile是
     <a href="https://baike.baidu.com/item/GNU" rel="nofollow">
      GNU
     </a>
     工具体系里最重要的部件之一，被许多自由软件和开源软件作为内置脚本语言使用。
    </p>
    <h4>
     历史与特点：
    </h4>
    <p>
     Lisp 语言历史悠久，在计算机程序语言里，年龄仅次于Fortran。二十世纪五十年代，计算机科学家先是发明了针对数字计算的 Fortran 语言，后来针对符号计算，由
     <a href="https://baike.baidu.com/item/MIT/31539" rel="nofollow">
      MIT
     </a>
     的John McCarthy于1960年开发出了Lisp (list processing）语言。该语言起初为
     <a href="https://baike.baidu.com/item/%E8%A1%A8%E5%A4%84%E7%90%86" rel="nofollow">
      表处理
     </a>
     而设计，后来广泛用于人工智能。Lisp 程序中充满了一对对嵌套的小括号，这些嵌套的符号
     <a href="https://baike.baidu.com/item/%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F" rel="nofollow">
      表达式
     </a>
     体现了
     <a href="https://baike.baidu.com/item/%E9%80%92%E5%BD%92" rel="nofollow">
      递归
     </a>
     。1994年时众多
     <a href="https://baike.baidu.com/item/Lisp" rel="nofollow">
      Lisp
     </a>
     版本得到了相当的统一，统一之后的版本称为
     <a href="https://baike.baidu.com/item/Common%20LISP" rel="nofollow">
      Common LISP
     </a>
     。
     <a href="https://baike.baidu.com/item/Common%20Lisp" rel="nofollow">
      Common Lisp
     </a>
     带有庞大的函数库，语言的规范长达千页以上，包括
     <a href="https://baike.baidu.com/item/%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1" rel="nofollow">
      面向对象
     </a>
     的 CLOS。
    </p>
    <p>
     Scheme语言的规范很短，总共只有50页，甚至连Common Lisp 规范的索引的长度都不到，但是却被称为是现代编程语言王国的皇后。它与以前和以后的 Lisp 实现版本都存在一些差异。现特征如下：
    </p>
    <p>
     （1）括号嵌套:Lisp 程序中充满了一对对嵌套的小括号，这些嵌套的符号体现了最基本的数学思想——
     <a href="https://baike.baidu.com/item/%E9%80%92%E5%BD%92" rel="nofollow">
      递归
     </a>
     。
    </p>
    <p>
     （2）语法简洁：Scheme语言的规范很短，总共只有50页。
    </p>
    <p>
     （3）函数编程语言
    </p>
    <p>
     一个函数（Function）是这个编程语言中所谓的第一等的公民。也就是说函式可以像一个 int 或者 float 一样被很方便的传递来传递去。这也就是所谓“Functional编程语言”中，Functional 一词的由来。
    </p>
    <p>
     （4）自动内存管理
    </p>
    <p>
     （5）支持尾递归：提高了递归效率
    </p>
    <p>
     （6）continuation
    </p>
    <p>
     （7）可移植性好
    </p>
    <p>
     Scheme开发的程序有很好的可移植性，这是由于Scheme在不同的计算机平台有相应的解释器和编译器。
    </p>
    <p>
     （8）脚本语言
    </p>
    <p>
     由于scheme语法简洁，一个Scheme
     <a href="https://baike.baidu.com/item/%E8%A7%A3%E9%87%8A%E5%99%A8" rel="nofollow">
      解释器
     </a>
     可以非常的小巧。Scheme可以作为
     <a href="https://baike.baidu.com/item/%E8%84%9A%E6%9C%AC%E8%AF%AD%E8%A8%80" rel="nofollow">
      脚本语言
     </a>
     而内嵌于一些工具之中。
    </p>
    <p>
     （9）数据结构
    </p>
    <p>
     I.数字
    </p>
    <p>
     下面都是合法的数字表示方法：47，1/3，2.3，4.3e14，1+3i。
    </p>
    <p>
     II.
     <a href="https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%97%E7%AC%A6" rel="nofollow">
      字符
     </a>
    </p>
    <p>
     字符前面需要用#\做前缀。如下面都是合法字符：#\a #\A #\b #\B #\space #\newline
    </p>
    <p>
     III.字符串：由双引号括起来的
     <a href="https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%97%E7%AC%A6" rel="nofollow">
      字符
     </a>
     组成字符串。如："A little string"
    </p>
    <p>
     IV布尔值：布尔值True和False分别用 #t 和 #f 表示。
    </p>
    <p>
     V.列表：用圆括号括起来的，可以包含任何数据类型的称为列表。如：(a little (list of) (lists))
    </p>
    <p>
     VI.
     <a href="https://baike.baidu.com/item/%E6%95%B0%E7%BB%84" rel="nofollow">
      数组
     </a>
     （vector）：用#为前缀，如：#（1 2 "string" #\x 5）
    </p>
    <p>
     VII.函数（或称为过程）:把函数作为一种数据类型，是包括Scheme语言在内的Lisp的特色。
    </p>
    <p>
     VIII.符号
    </p>
    <p>
     符号除了不能够以数字开头的任何
     <a href="https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%97%E7%AC%A6" rel="nofollow">
      字符
     </a>
     可组成符号。如：Symbols: this-is-a-symbol foo a32 c$23*4&amp;7+3-is-a-symbol-too!
    </p>
    <p>
     IX.注释　分号开始一行注释。 如：（+ 3 1） ;return 4
    </p>
    <h4>
     Scheme应用实例
    </h4>
    <p>
     今天小编给大家讲解的这个例子是关于shareinstall的。我们知道，Shareinstall其实是一个APP的推广辅助工具，它主要的作用就是进行渠道统计。另外，它还提供了免填二维码、一键跳转、自动渠道打包、自动建立社区关系等功能。而scheme语言主要应用在一键跳转功能上。
    </p>
    <p>
     以IOS SDK为例，ShareInstall通过标准的scheme、universal link等技术，在app安装的情况下，从各种浏览器（微信、QQ、新浪微博、钉钉等主流社交软件的内置浏览器）唤醒 app 并传递自定义参数，避免重复安装。
    </p>
    <p>
     我们可以从universal link配置作为载体，去观察scheme的活跃性。如下：
    </p>
    <p>
     Universal link是iOS9的一个新特性，通过Universal link，App可以通过各种浏览器跳转到App（例如微信内可不通过safari，一键跳转到App），真正实现一键跳转到相应界面。 备注：iOS9以上推荐使用Universal link。
    </p>
    <p>
     (1)配置developer.apple.com的相关信息
    </p>
    <p>
     到苹果开发者中心，为当前的App ID开启Associated Domains服务：
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     (2)配置Xcode
    </p>
    <p>
     在Xcode中配置ShareInstall为当前应用生成的关联域名：Associated Domains 开关打开，添加 Domains:applinks:f6bkarebhf22eb.shareinstall.com
    </p>
    <p>
     在AppDelegate中的continueUserActivity方法中调用，用来处理Universal link。
    </p>
    <pre><code class="language-html hljs">//Universal Links 通用链接

- (BOOL)application:(UIApplication *)application continueUserActivity:(NSUserActivity *)userActivity restorationHandler:(void (^)(NSArray * _Nullable))restorationHandler

{

    //判断是否通过ShareInstall Universal Links 唤起App

    if ([ShareInstallSDK continueUserActivity:userActivity]) {

        return YES ;

    }else{

        //其他代码

        return YES;

    }

}
</code></pre>
    <p>
     (3)配置App的URL Scheme
    </p>
    <p>
     iOS系统中App之间是相互隔离的，通过URL Scheme, App之间可以相互调用，并且可以传递参数。 备注：iOS9以下通过Url Scheme实现拉起。
    </p>
    <p>
     (4) 在Xcode里选中Target—Info—URL Types, 配置shareInstall为当前应用生成的Url Scheme，如图所示：
    </p>
    <p>
     identifier 配置为 com.ShareInstall，URL Schemes从shareInstall获取(dekf0466)。 注：identifier 一定要配置为com.ShareInstall
    </p>
    <p>
     (5) URL Scheme相关代码配置
    </p>
    <p>
     注意：当需要在shareInstall这个方法中处理第三方回调的时候（比如支付宝、微信回调等），请注意区分。
    </p>
    <pre><code class="language-html hljs">//iOS9以下 URI Scheme

-(BOOL)application:(UIApplication *)application openURL:(NSURL *)url sourceApplication:(NSString *)sourceApplication annotation:(id)annotation{



    //判断是否通过ShareInstall URL Scheme 唤起App

    if ([ShareInstallSDK handLinkURL:url]) {

         return YES;

    }else{

        //其他代码

        return YES;

    }



    return YES;

}



//iOS9以上 URL Scheme

- (BOOL)application:(UIApplication *)app openURL:(NSURL *)url options:(nonnull NSDictionary *)options

{

    //判断是否通过ShareInstall URL Scheme 唤起App

    if ([ShareInstallSDK handLinkURL:url]) {



        return YES;

    }else{

        //其他代码

        return YES;

    }



    return YES;

}
</code></pre>
    <p>
     (6)获取唤醒参数，直达具体页
    </p>
    <p>
     通过在url中附带具体的参数，唤醒app并跳转到具体页。
    </p>
    <pre><code class="language-html hljs">- (void)getWakeUpParamsFromSmartInstall: (id) params withError: (NSError *) error{

NSLog(@"唤醒参数params=%@",params);

UIAlertView *alert = [[UIAlertView alloc] initWithTitle:@"URL shceme 进来的" message:[self DataTOjsonString:params] delegate:nil cancelButtonTitle:@"取消" otherButtonTitles:@"确定", nil];

//弹出提示框（便于调试，调试完成后删除此代码）

[alert show];

}
</code></pre>
    <p>
     (7) 其他代码配置
    </p>
    <p>
     如果做测试，获取参数，则必须在Appdelegate.h加上如下测试代码。
    </p>
    <pre><code class="language-html hljs">#pragma mark 将oc数据类型转成NSString

-(NSString *)DataTOjsonString:(id)object

{

    if (!object) {

        return null;

    }



    NSString *jsonString = null;

    NSError *error;

    NSData *jsonData = [NSJSONSerialization dataWithJSONObject:object

                                                       options:NSJSONWritingPrettyPrinted

                                                         error:&amp;error];

    if (! jsonData) {

        NSLog(@"Got an error: %@", error);

    } else {

jsonString = [[NSString alloc] initWithData:jsonData encoding:NSUTF8StringEncoding];

    }

    return jsonString;

}
</code></pre>
    <h4>
     一键跳转的优势
    </h4>
    <p>
     通过 URL Scheme 和 Universal Links 实现了在不同浏览器中拉起APP。这样Shareinstall SDK就减少了应用的代码冗余，提供了通用的一键拉起接口，使用户有了更加舒适的体验，同时给移动开发者对自己产品的管理和推广，也提供了便利。
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f70696b6164756f2f:61727469636c652f64657461696c732f313036363339363233" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


