---
layout: post
title: "每月播报2008年10月-Java技术"
date: 2025-02-22 10:07:44 +0800
description: "文章浏览阅读2.9k次。 Java技术- Java通向通用语言运行平台之路  作者：范凯SUN公司的"
keywords: "john rose java"
categories: ['语言']
tags: ['语言', '虚拟机', 'Web', 'Seam', 'Jruby', 'Java']
artid: "3020545"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3020545
    alt: "每月播报2008年10月-Java技术"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     每月播报：2008年10月 Java技术
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     Java技术- Java通向通用语言运行平台之路  作者：范凯
    </p>
    <p>
     SUN公司的工程师、JSR-292规范的领导者、Java虚拟机开发人员John Rose 8月底，在博客中宣布，正在开发中的下一代Java虚拟机已经可以运行动态指令(invokedDynamic)了。“invokedynamic”是在JCP的JSR-292规范中定义的一组专门为了Java虚拟机运行动态脚本语言所添加的字节码指令。
    </p>
    <p>
     随着近年来动态类型语言，诸如Python、Ruby、Groovy等语言的崛起和流行，Java虚拟机也开始提供良好的动态语言支持。但是目前这些动态类型语言在Java虚拟机上面的执行效率还不能和Java原生代码相比，有了invokedDynamic指令集的支持后，Java虚拟机就可以直接处理动态类型的变量，从而扫除了动态类型语言的运行效率问题。
    </p>
    <p>
     JRuby项目的领导者Charles Oliver Nutter也很受该消息的鼓舞，他在博客中写道，JRuby将在下一个版本1.1.5当中支持invokedDynamic指令集，当JRuby运行在支持invokedDynamic指令集的Java虚拟机上，将自动激活该功能；反之，将关闭该功能。invokedDynamic指令集有可能最快在Java 7.0版本中提供。
    </p>
    <p>
     上个月我们介绍了JBoss Seam 2.1框架的前景，本月Seam 2.1的Beta1版本就发布了。很多预期的新功能都基本兑现，例如：1，Seam提供了Wicket Web框架的整合；2，提供了内建的灵活的用户身份管理功能。3，权限管理功能。Seam现在支持基于ACL和Rule Based两种权限验证机制；4，可以使用JSF的tag和Facelets的模板来生成Excel和CSV格式的报表；5，内建支持URL重写机制，提供良好的SEO；6，开始支持JAX-RS标准，即支持Java的REST API；7，Seam的单元测试框架速度得到了很大的提高，和在JBoss应用服务器下面运行代码的速度基本一样快了。
    </p>
    <p>
     总之Java社区在自身原生框架的创新，已经多语言平台支持两条路方面都在不断开拓。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f70726f6772616d6d65725f656469746f:722f61727469636c652f64657461696c732f33303230353435" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


