---
layout: post
title: "AnyChat-SDK助企业寻找音视频开发的捷径"
date: 2025-02-24 19:43:00 +0800
description: "AnyChat SDK助企业寻找音视频开发的捷径关键字：音视频互动开放转载http://gzmeet"
keywords: "此外还有一些厂商的产品支持aac,像音视频开发的anychat、daisy multimedia的闪存"
categories: ['']
tags: ['金融', '视频会议', '教育', '引擎', '医疗', '产品']
artid: "7666852"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7666852
    alt: "AnyChat-SDK助企业寻找音视频开发的捷径"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     AnyChat SDK助企业寻找音视频开发的捷径
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     AnyChat SDK助企业寻找音视频开发的捷径
     <br/>
     关键字：音视频互动开放
    </p>
    <p>
     转载
     <a href="http://gzmeetings.blog.sohu.com/162459826.html" rel="nofollow">
      http://gzmeetings.blog.sohu.com/162459826.html
     </a>
    </p>
    <p>
     <br/>
     目前，全球性金融危机已使各国经济受到严重打击，根据我国海关总署、国家统计局3月11日公布的数据显示，09年2月我国贸易顺差为48.41亿美元，较1月的391亿美元大幅下降，并创2006年2月以来新低。今年前两个月，进出口总值2667.7亿美元，同比下降27.2%。2月份，出口649亿美元，同比下降25.7%；进口600.5亿美元，下降24.1%。出口、进口均为去年11月份以来连续第四个月负增长。
    </p>
    <p>
     <br/>
     在这种情况下，许多依赖出口的外向型企业不得不将未来寄托到国内市场上，展开一系列出口转内销的政策。国家已经出台了四万亿的经济刺激计划和一系列产业振兴规划，但仍存在滞后性，外贸企业的困难已经迫在眉睫，许多企业不得不减产、裁员甚至倒闭。我们急需找到一个解决的办法，视频会议作为可以为企业节约成本、提高效率的沟通工具，无疑会对处于危机中的企业起到雪中送炭的作用。
    </p>
    <p>
     <br/>
     视频会议的应用在今天已经相当的普及，涵盖了政府、军队、科技、电信、电力、金融、证券、教育、医疗、物流等各个行业，由于具有良好的前景和坚实的市场基础，并呈现出了高速发展的态势。视频会议以它高效、快捷、方便和及时沟通等特点，目前已经逐渐取代了传统的开会方式。尤其是国内的很多大型视频会议系统公司创造性地引入协同办公应用，更是开创了一个全新的现代化、信息化办公时代。系统整合会议室视频会议应用和桌面型视频会议应用，将原本必须集中在一起才能召开的会议模式改变成只要有一台PC、摄像头及耳麦音视频传输就能随时随地进入会议室。
    </p>
    <p>
     <br/>
     不过类似如此的视频会议公司，我们看到的就是一个完完全全的成品了，它可能不需要经过任何一点的修饰就可以马上投入使用，这样子一来是方便了急需该会议系统的公司投入使用，但是却带给另外一些也有开发实力的公司一些难题，因为他们的目的并不是要整个的系统，而是其中的部分引擎。简单的打个比方，A公司想要找外面的公司购买一批零件，这些零件都是可以完成特定的一些功能，此时B提供商在公司的产品中就有这样的产品，但是它的产品可以完成的功能不仅仅是有A公司想要的独一功能，还有其他一些不必要的功能，现在麻烦的是，B公司答应A公司可以只提供A想要的单独功能，但是这得对自己原有产品做改变，因此价格反而更高了，同时还需要一定的时间，于是乎，A公司就在想，难道就没有一家公司可以有成型的他们想要的单独功能产品吗？
    </p>
    <p>
     <br/>
     事实上，类似A公司这样的公司很多，他们这样做的因素很多，其中不乏因为自己公司时间技术的问题不得已要借助合作伙伴，但是又不想将来的客户消费自己的产品时发现某部分模块不是独立自主生产的。于是才想找一些中间合作伙伴做这样的“勾当”。
    </p>
    <p>
     <br/>
     AnyChat SDK音视频引擎就正是很多A公司想要寻找的公司，通过使用AnyChat SDK，企业就可以顺利而省时地完成自己的系统开发，通常潜在的视频会议开发商就是一大典型，当然也涵盖了其他相关的音视频领域开发的应用软件系统。
    </p>
    <p>
     <br/>
     视频会议的普及性推广和应用，可以让这一高科技、现代化的办公产品服务于更多的普通用户。AnyChat SDK在性能、价格和服务中取得平衡，促成了音视频引擎与潜在会议系统开发公司应用的完美“融合”，让用户随时随地都能方便快捷地享受视频会议服务。在目前中国经济发展面临诸多困难的时候，有效的利用视频会议进行资源配置，节约资金和人力成本，解决企业面临的实际困难，不失为一个切实可行的办法
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f78756a696e7175616e31:392f61727469636c652f64657461696c732f37363636383532" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


