---
layout: post
title: "由ORM框架设计看到微软与苹果的最大差别"
date: 2025-02-25 11:48:14 +0800
description: "一不小心加入水果党快半年了，也算得上是经历过微软和苹果两种技术的人。尽管不是那么的精通，但也是马马虎"
keywords: "ios跟orm的区别"
categories: ['']
tags: ['框架', '微软', 'Sqlserver', 'Sqlite', 'Orm', 'Apple']
artid: "6619006"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6619006
    alt: "由ORM框架设计看到微软与苹果的最大差别"
render_with_liquid: false
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     由ORM框架设计看到微软与苹果的最大差别
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     一不小心加入水果党快半年了，也算得上是经历过微软和苹果两种技术的人。尽管不是那么的精通，但也是马马虎虎会用两个平台进行开发，写这篇文章完全是涂鸦之作，是一个用过两家公司技术的人的个人小看法。
    </p>
    <p>
     微软和苹果都不小心成为过的全球最大的科技公司，他们的技术算得上是无与伦比的。最近学习了iOS开发中的core data，看过之后才晓得它就是一套orm的框架，可以使用多种存储体，C
     <span style="font-family:'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, sans-serif;color:#222222;LINE-HEIGHT: 21px">
      oreData可以选用sqlite,XML等作为实际的数据存储方式，一般采用sqlite
     </span>
     。
    </p>
    <p>
     自己仔细看过CoreData之后发现跟.net的Entity Framework非常类似。一开始给我的感受是：技术都是类似的。Core data和Entity Framework从实体的定义到属性的验证，思想相差无几，不同的是一个使用了C#/VB.net,一个用objective-c。总觉得存在不同的地方，哪里呢。
    </p>
    <p>
     仔细找了一下苹果xcode的数据库访问的框架，好像只有core data一种。打开vs2010，看看微软的数据库访问框架，太多了。简单总结一下,最主要的有下面几种，如果还有欢迎补充。
     <br/>
     1、Entity Framework
     <br/>
     2、Linq
     <br/>
     3、ado.net entity data model
    </p>
    <p>
     这时你可以看到他们的区别。微软提供的技术方案太多，可供选择的方案也就太多，上面的技术还充斥着各种版本，技术、版本更新太快，所以.net程序员跟着学很累。
    </p>
    <p>
     原因是，微软也不是闲着没事干，微软它是纯粹做软件的，软件是它的专长啊。别看orm可以设计好几种，这里只谈ORM技术感觉太狭隘了。从微软的产品角度看，就说说我经常用的微软产品：windows、sqlserver、Visual Studio、IE、Office都是一到两年升级一个版本，所以微软偏重软件。
    </p>
    <p>
     而apple是软硬件结合的公司，偏重硬件。搞一套orm给你用就可以了，让你能存储数据，查询数据就行了,甚至可以没有自己的数据库产品。大部分精力可以投入到硬件（iPhone/ipad）的设计上。apple的软件技术更新没微软那么快，iOS开发人员不会那么累，但是apple的硬件设备贵，学习的门槛高了点。如果用户觉得iphone太贵，弄一个iPod touch，iphone4推出不久就开始iphone5的广告。所以apple就主要是卖硬件的，但是app store出现之后有点点不同了，软件照样也能赚钱。所以可以说apple软件做硬件都赚大钱，做软件也能赚钱，
    </p>
    <p>
     这让我想起了一句话：What Andy gives, Bill takes away 。但是遇到apple这样软硬兼备的公司，请问这句话未来还适用吗？
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a687571696c696e:302f61727469636c652f64657461696c732f36363139303036" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


