---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7368656e796973:796e2f61727469636c652f64657461696c732f353431333633"
layout: post
title: "微软视窗软件变脸-互联网是否在劫难逃-"
date: 2005-12-01 17:11:00 +08:00
description: "对微软来说，稍有风吹草动，就会要吸引众多眼球的关注。这次微软把自己的视窗软件来了个乾坤大挪移，推出了"
keywords: "微软视窗软件"
categories: ['互联网新闻狂摘']
tags: ['网络', '微软', '互联网', 'Windows', 'Office', 'Google']
artid: "541363"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=541363
    alt: "微软视窗软件变脸-互联网是否在劫难逃-"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=541363
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=541363
---

# 微软视窗软件变脸 互联网是否在劫难逃

对微软来说，稍有风吹草动，就会要吸引众多眼球的关注。这次微软把自己的视窗软件来了个乾坤大挪移，推出了网络版，并且大肆鼓吹Live模式，一种舍网络其谁的架势，明摆着要和互联网大腕叫号了。其实，微软对互联网的垂青由来已久，并且也早就看中了这片沃土。微软很早以前曾经推出自己的.NET战略，可令人遗憾的是，把弄了半天概念的微软最终没能耕耘出自己的果实，相反让Google和Yahoo这样的竞争对手日益强大，尤其是Google更是让华尔街为之大跌眼镜，让微软着实感到如芒刺背，那种苦涩更与谁人说……

**微软变脸**

日前，微软宣布了一项新的互联网服务战略，而此战略则是基于其旗舰Windows和Office产品为基础的。微软董事长比尔·盖茨在宣布这一策略时讲到:“对每个人来说，这都是一个大的改变。” 比尔·盖茨显然对自己的战略充满了憧憬。当然也由于互联网的第二次热浪，给了比尔·盖茨这样的信心。

为了抵挡来自互联网新贵Google的压力，微软在美国当地时间11月1日启动了一项新的战略，推出Windows Live 和 Office Live，旨在使公司核心的Windows操作系统和Office产品更好地适应互联网用户的需求。这项战略被看做公司5年来最大的战略变化。这个名为Windows Live和Office Live 的战略将利用广告和订购的业务模式，向互联网用户提供软件服务。显然微软也知道网络的核心是构筑在免费基础上的对用户的积累。在拥有庞大用户群体之后，广告自然也会随之而来，同时，其它收费项目自然就水到渠成了。

根据新的互联网计划，微软将把MSN部门许多为大家所熟悉的产品加以整合，纳入名为 Windows Live 的新品牌。微软此举将整合其信息服务内容、取代
[Hotmail](http://www.chinabyte.com/key/3882/13882.html)
的新网上电邮服务、网络安全、资料(数据)储存和其它功能，而这些功能全部可在网上获取。在新的计划里，微软将推出三个层次的服务，首先是由广告支持的免费服务;其次是以低廉订购费提供更多功能;第三是价格较高、包含全部功能的高级服务。循序渐进的一种盈利模式，也是微软对互联网研究后的策略，相信这种模式本身是没有问题的。

微软此举显然是想抓住互联网带来的机遇。目前，微软的统治地位正在受到Google和Yahoo的威胁，无论是Google还是Yahoo都向消费者提供更多基于网络的免费软件和服务。在互联网的冲击下，什么资料应该放在网上，什么东西该存在电脑硬盘中，两者的界限被逐渐模糊。这种趋势使得用户对操作系统的依赖逐渐被削弱。

在互联网的强大诱惑下，单机操作系统的用户们开始思考是不是需要一个非网络系统长期霸占左右自己的行为了?想必这也是微软面对咄咄逼人的互联网新贵们的势力侵犯而寝食难安的原因之一吧?当然，微软毕竟是微软，它有能力为自己的发展和未来筹划，这就是为其互联网计划稳步推进的技术积淀。

比尔·盖茨称:“这是我们发展策略的一个深刻变革。微软在经历着巨大变化。” 比尔·盖茨为什么会这样说呢?其实，微软最大的改变在其推出的Office Live软件上，微软希望通过该软件系统来帮助中小额交易的进行，用以维护和用来进行电子邮件、行程安排、电子制表以及文字处理。这个系统允许用户在互联网上使用
[文字处理软件](http://www.chinabyte.com/key/4088/24088.html)
及其他的应用软件并可以在一个安全的网址上储存文件而不必存储在PC的驱动器上。

有分析师表示，这是微软真正向Google发起的全力反攻。部分分析师认为Office和Windows这两款微软的拳头产品新增加网络服务，有望提升微软的营业收入。当然，微软调整发展策略，也是为了适应互联网提出的机遇和挑战，同时保护自己的核心业务(电脑软件授权)。

微软此次投入400亿美元巨资，以公司旗舰产品为依托，看来是要打一场硬战了。Google一次次地让微软感到了难受，看来这次微软要直面这个竞争对手了。

**网聚力量**

为了能够使自己处于一个相对有利的位置，微软当然也不忘记积蓄互联网力量。在MSN和雅虎通签署互联互通协议之后，加上在搜索引擎业务上的努力，以及邮箱、网络安全市场的积累，微软一直在为自己储备力量。

为了达到目的，微软还收购了文件夹共享公司(FolderShare)。FolderShare的服务可帮助电脑用户共享和同步自己的大型文件，而无需使用电邮、刻录CD或将信息上传到网络。这也就是我们所说的网络硬盘。微软公司称，FolderShare公司是在2002年由ByteTaxi公司设立和运营的。FoldShare技术可让用户通过任何网络浏览器以远程和私密方式调用自己的文件。

微软公司负责MSN通讯服务和会员平台集团的副总裁Irving说，微软Windows Live将整合FolderShare的技术，Windows Live是微软发布的新网络服务，它可让用户从自己硬盘上去掉一些微软应用程序。显然，微软此举已经深刻地理解到网络的优势是什么，人们借助于网络又可以带来什么样的便捷。

而且，微软同时还收购了一家瑞士小软件公司Media-stream.com，该公司开发中小企业用的网络电话技术。当eBay收购Skype的时候，人们其实已经感觉到了网络电话技术是未来互联网的一个热点，只要是在网络上能给广大网民带来便利的项目都是可以预期和憧憬的，微软介入这个市场也就不言而喻了。微软称它将在电邮、即时通讯和其他形式的通讯工具中采用Media-stream的技术。

微软希望在新推出的网站Windows Live上，建立一个新平台，并以此解除部分应用程序对电脑硬盘的依赖。虽然明年初开始测试的Windows Live暂时只能提供寥寥可数的一些服务，但是，这一变化反映出微软已经意识到随着移动计算设备性能的越来越强劲，办公室与家之间的界线开始变得越来越模糊了。

Windows Live是微软迄今为止在在线服务领域的最大举措，微软的对手Google、雅虎等在这方面早已走在了前面。本月初，Google和Sun宣布将合作推广在线服务，其中包括提供办公室软件，不过并没有透露具体细节。

当然微软还是念念不忘自己的磁盘操作系统，盖茨表示，无论是Windows Live还是另外一个名为Office Live的服务，都不会取代操作系统或者字处理、电算表等其他安装在个人电脑硬盘中的热门软件的地位。

微软表示，Office Live的针对目标是全球2800万小企业。它会有一些能增强
[Office软件](http://www.chinabyte.com/key/644/644.html)
功能的元素，除此之外是完全独立运作的。

**霸业能成?**

微软大肆宣扬的Windows Live和Office Live，其野心其实很明确，就是要对互联网市场实行再霸占，当然或许有人认为微软对互联网市场的了解还只是皮毛，但是互联网大腕们忘不了微软的IE，它对互联网用户的影响真的很广泛!

其实面对雅虎和Google，微软应该清楚它的对手是十分强大的!那么在互联网时代什么最重要?互联网用户在即定模式下的习惯操作无疑是引领互联网发展的一个潮流。比如说Google为什么可以让华尔街为之疯狂?NASDAQ为什么又如此厚待Google?这都是让微软眼红的地方，而内部的高层被挖墙脚而去，又让微软大为光火。其实，Google成功的秘诀之一就是拢住了广大网民的一个习惯，那就是堆积在搜索下的一种大平台运作。为什么Google在搜索之外还要进行那么多的尝试和扩张，无疑就是想能牢牢地把持住广大互联网用户的一个习惯和惟一平台选择，要知道这可是当初微软的IE所彰显的作用啊。

如今，微软在这块阵地上显然已经失去了先机。当初微软的.NET战略其实已经有这种野心了，但是在贯彻上并没有表现出微软应有的强势，结果错失了互联网朝气蓬勃的第一次机会。当然微软是不甘心的，这恐怕也是如今其极力发展互联网战略的原因之一，包括也要发展自己的搜索业务。在网络时代，微软渴望能够继续自己在视窗方面的霸权优势。于是，Windows网络版出笼也就很容易让人理解了。

不过，这种策略产生的后果或者说影响又是什么呢?众所周知，即使是单机Windows系统在互联网时代都能带来相当大的安全隐患，如果推出了网络版的Windows会不会使这种攻击更加泛滥呢?微软又有什么良策可以避免类似问题的发生呢?面对网络版Windows用户的疑惑，微软如此解释:“我们面向消费用户推出Windows Live服务，它整合了即时信息、电子邮件以及博客等新型服务。通过Windows Live服务，用户可以从一台计算机向另一台计算机传输信息，并购买微软的安全服务以保护自己的计算机不受病毒和其它
[恶意代码](http://www.chinabyte.com/key/2410/2410.html)
的威胁。”显然，在安全方面微软的网络版Windows并不会有什么新鲜的举措，也就是说，在安全问题没有得到解决的情况下，网络版Windows如果迅速普及的话，用户遭受攻击的可能性会更大。毕竟它是一个网络版产品，和互联网已经密不可分了，当然也就容易引起非法入侵者的关注和各种病毒的肆虐出击。

其实在信息安全的影响下，我们还看到另一个隐患，那就是微软渴望把自己原来在下的那种垄断和霸权延续到互联网时代。随着互联网的发展，我们可以看到，微软的强势正在点点滴滴地被后来的互联网公司所蚕食，当然这主要体现在Google和雅虎这样的互联网大腕统领市场的能力和超越微软的信心。毫不讳言，微软正面临着来自Google、雅虎等公司的强劲挑战，Google等公司通过互联网推出了一系列免费服务以及基于Web的企业应用，对微软的传统软件产品构成了巨大的威胁。随着互联网服务及应用的普及度和易用性不断提高，微软用户将开始质疑自己是否还需要花费高价购买Windows和Office，而这两大产品正是微软最主要的利润来源。

微软首席技术官雷奥谢(Ray Ozzie)表示:“‘无缝’是微软Live战略的关键。随着‘软件即是服务’理念的推广，我们有机会通过网络广告促进公司营收的增长。互联网是一个平台，我们的目标是为客户提供一个整体服务平台。”把软件转化为服务，最终的买单者是谁?是广大互联网用户!有分析人士也表示，同其它网络公司相比，微软的最大优势在于无需从网络产品盈利，而只需推动用户继续购买Windows和Office就已经足够。仅此一点，也足够让人担忧的。微软触角伸到的地方，也是最容易让人心惊的。

**困难多多**

互联网行业因为微软的重视和大肆涉足，竞争将变得更加激烈，为什么这么说呢?众所周知，在单机时代，微软的系统和办公软件占据了绝大多数市场，在互联网走俏之后，人们开始逐渐把自己的视觉转移，微软作为一个行业的领军者，当然希望能一直引领潮流，当蓦然发现自己的优势正在被一些新生代逐渐蚕食的时候，它马上学会了调整自己，巨人的转身虽然笨重，不过一旦转身成功，影响是巨大和深远的，无论对互联网还是其他IT产业都是这样的。

微软把手伸向互联网的时候，我们就能感觉到那种窒息的空气，决斗其实已经悄悄地拉开了帷幕。微软推出新的基于互联网、核心产品的“补充产品”，开启所谓的软件“在线时代”。这种行为是一种新的扩张，一种对桌面以外的更深层次的占领。有人表示，吃惯了系统软件大餐的微软为何要把筷子伸向在线服务呢?看看Google不断地扩张着自己的势力范围，我们也就能猜到微软的良苦用心了。Google四处挖人，不断地延伸其搜索之外的市场，蚕食着网络上最能聚敛人气的所有手段，目的很明确，把广大互联网用户能聚拢在自己的周围，因为互联网时代，只要能吸引到网民的参与，就意味着机会和财富。

而微软在吃遍了大客户之后，开始把触角伸向了中小企业和个人客户，对这些用户而言，什么是决定他们使用微软产品或者服务的障碍呢?无疑价格是横亘在其间的一块大的绊脚石，如今微软主动要搬开这块绊脚石，这些客户能不投入微软的怀抱吗?投怀送抱之际，微软自然也落下了好处，在线服务本身追求的就是一个量变到质变的过程，庞大的广告客户难道能不
[乖乖](http://www.chinabyte.com/key/2679/17679.html)
地给微软送钱去?网络流行免费的午餐，当然微软也明确表示，低级门槛的系统提供免费，高级的也需要收费，这也是一种极好的策略，利用低级产品来聚集人气，再利用高级产品来维护人气。

同时，我们还看到，微软在推进网络版的Windows和Office时，融合的内容更多，再加上我们都知道的MSN以及多媒体播放等，微软希望自己的这个平台还是能一直统治网络用户的桌面，联想到不久前MSN和雅虎通的合作，其实都是为自己的平台积攒足够的力量。

即使受到各种垄断调查，微软还是痴心不改地进行着自己的网络系统扩展，颇有点不见黄河心不死的味道。无论是欧盟还是韩国，都对微软施加了压力，难道微软还要再一意孤行下去吗?如果微软希望继续垄断下去的话，新的网络化扩展势必也会带来更多的纠纷。这样想来，微软的网络化动作确实让人担忧，当然如果能包容兼纳，微软也能得到人们的欢迎，但是微软会吗?