---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f73757370656e7369:6f6e2f61727469636c652f64657461696c732f343934303930"
layout: post
title: "西南交通大学微软俱乐部组建策划书"
date: 2005-10-02 13:13:00 +08:00
description: "西南交通大学微软俱乐部组建策划书   前言由于这个俱乐部由西南交通大学信息与科学技术学院相关学生自发"
keywords: "微软俱乐部活动组织"
categories: ['西南交通大学微软俱乐部']
tags: ['电话', '活动', '技术人', '微软', '工作', '交通']
artid: "494090"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=494090
    alt: "西南交通大学微软俱乐部组建策划书"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=494090
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=494090
---

# 西南交通大学微软俱乐部组建策划书

**西南交通大学微软俱乐部组建策划书**

**前言**

**由于这个俱乐部由西南交通大学信息与科学技术学院相关学生自发组织而建立。主要在于加大大家对于计算机的重视和对于最新技术的了解掌握以及运用。组建初期将终点放在团队的组建和技术能力的提高。在这个过程中，也将为交大所有的计算机爱好者带来优秀的讲座以及最为前沿的**
**IT**
**信息。所以对于管理机构问题，凡是团队的成员都是平等的。没有管理层关系。联系学校和相关**
**it**
**公司的同学也是对于计算机爱好的一种敬业体现。**

**俱乐部现总负责人为：**
**赵
晓
明**

**俱乐部校外总负责人：**
**赵晓明**

**俱乐部校内总负责人：**
**胥廷海**

**俱乐部组织策划总负责人：**
**赵晓明
胥廷海
苏峰
李远军**

**目录**

**1


．名
称**

**2


．


宗旨**

**3


．


开展


活动的方式方法**

**4


．


关于开发团队（最大亮点）**

**5


．加入俱乐部
好
处**

**6


．日后扩建问题**

**组织全称：西南交通大学微软俱乐部**



**俱乐部宗旨**
**：**

俱乐部以
“
开阔视野、激发创造、团结协作
”
为宗旨，为在校大学生接触新技术，开发新思维营造良好的学术氛围。俱乐部将尽量的邀请微软中国有限公司为俱乐部提供学术资料、技术资料、相关技术和专家支持，进行成员培训等，使广大的微软技术支持者更易于触摸到最新的前沿信息。大大的提高同学们的学习兴趣，适当的机会可以参以实际项目的开发提高大家的团队协作，和开发经验。为大家的将来做一个好的技术指导。

**俱乐部开展活动的方式方法**



现在大学诸如网络协会一样得
it
技术协会很多
.
但是不难发现几乎都是在做一些讲座活动
.
使成员真正的提高技术得组织并不多
.
所以俱乐部的成立主要是采用实践项目来提高技术
.

技术大赛和项目小组

  

主要是有能力的参加相关大型比赛例如
:
微软的
ImagineCup
，和其他学校的团队合作开发。

会员活动

主要针对所有的
it
技术爱好者，即使不是俱乐部成员也可以参加。这种讲座是面向全校同学的。做
it
技术讲座例如
2005
年
5
月为网络协会做的一次讲座
[详情点击这里](http://blog.csdn.net/suspension/archive/2005/04/27/365641.aspx)
。最重要的就是团队软件实践项目培训。首先打算培训
MCSD
课程的学习。

大型讲座

这种讲座主要是以俱乐部的名义面向全校
it
技术爱好者。这种讲座将会有微软高级技术讲师例如
2005
年
4
月组织的一次活动
[详情点击这里](http://blog.csdn.net/suspension/archive/2005/04/12/344185.aspx)
。

.

成立开发团队

（

最大的亮点

）

成立团队目的以及效果预测

[

规模
]
就是我们这边组织一个技术开发团队
.
就是成立工作室的形式
.

我们初步计划在
15
个人左右
.

[

过程
]
这个
15
个人所要做的就是在开发项目的时候提高自身的技术水平
,

就算是现在技术基础不好的也可以参加
.

只要有能力在短短的时间里面

适应团队协作
.
掌握项目开发的基本流程
.
能自学跟上团队开发需要的人都可以
.

[

目的
]
以后我们要开办讲座的时候就以这个工作室的名义开展
.

并且宣传是我们微软俱乐部的一个核心技术团队
.

这样一来我们开展活动方便
.

还可以拉到赞助等等
...

这样会在无形中慢慢的让很多人都知道有这么个我们这些技术爱好者聚会的微软俱乐部
.

[

方式方法
]

关于如何提升这个团队的影响力还有技术势力
.

通过实战
:
就是开发实际的项目
,
也许刚开始需要的时间比较的长毕竟在这些人中有会的有不会的
.

由在公司有开发经验的人员担当这个团队的项目经理
.
要是存在不论是技术
,
还是设计上的问题
,
这个项目经理只是需要指出就可以了
.
之后由我们下来整理修改
,
在提交
.

这样就是在实践中去提升技术
,
技术不好的自然会在这些技术好的人中长大
.
而整体效果就在于这个项目经理的指导
.

这样的形式来发展这个俱乐部
,
我觉得才会做到真正的培养出人才
.
而且我们在组织讲座的时候也会影响到更多的人
.

**加入俱乐部的你将得到什么？**



对于一般的俱乐部成员来讲，俱乐部的每次公益讲座你都参加，你将从中更加的了解当前计算机行业的发展。相关的
it
技术资料（免费）。同时我们组织的许多讲座都将是微软高级讲师或者成都地区知名
it
企业技术人员来讲座。不用担心讲座的质量问题。

对于俱乐部的团队成员来讲：你获得的将是最新的技术资源。最实用的开发技术。而且还有和微软（或者相关
it
企业）的高级讲师面谈交流的机会。作为团队的成员日后也是成都地区个大高校技术沙龙聚会时也是俱乐部的代表者。团队成员表现优秀者可以被推荐到成都地区
.NET
俱乐部。做项目实践。

**俱乐部日后发展扩建问题：**



随着俱乐部的日益成长，以后的技术团队一定会不断的增加扩大的。那么以后会以个人技术的偏向把整个大的团队分为几个小的技术团队。例如：多媒体设计，
web
应用系统开发 等等。。这个又日后的发展规模和情况来划分。

而且团队的成员主要是针对西南交通大学在校学生。（包括硕士研究生）。还有西南交通大学峨眉校区在校学生。

附录：

相关负责人介绍

赵晓明

：西南交通大学信息与科学技术学院
2003
级计算机科学技术专业

现为中国最大的程序员网站（
www.csdn.net
）
windows
版大版主

电话：
13880400105
邮箱：
[net\_zhao@hotmail.com](mailto:net_zhao@hotmail.com)

[个人操作系统博客](http://blog.csdn.net/suspension/)



[个人程序设计博客](http://blog.mvpcn.net/suspension/)

胥廷海

：西南交通大学信息与科学技术学院
2003
级

电话：
66361430
邮箱：
[momozznhe@yanoo.com.cn](mailto:momozznhe@yanoo.com.cn)

苏峰

：西南交通大学软件学院

电话：
66361176
邮箱：
[sufeng@mars.swjtu.edu.cn](mailto:sufeng@mars.swjtu.edu.cn)

李远军

：西南交通大学信息与科学技术学院
04
软件专业

电话：
13980545652