---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6963657361:6d2f61727469636c652f64657461696c732f31333134323438"
layout: post
title: "网络十大前沿技术"
date: 2006-10-01 10:00:00 +08:00
description: "计世网消息　根据《网络世界》报道：　　　　大学和实验室是很多网络新概念和新技术的发源地，虽然这些概念"
keywords: "网络十大前沿技术"
categories: ['未分类']
tags: ['路由器', '网络', '数据仓库', '图像处理', '互联网', 'Google']
artid: "1314248"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1314248
  alt: "网络十大前沿技术"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1314248
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1314248
---

# 网络十大前沿技术

计世网消息　根据《网络世界》报道：　　　　大学和实验室是很多网络新概念和新技术的发源地，虽然这些概念和技术还不太可能很快进入眼下的企业网络，但是其中有些东西是企业在制定长期发展计划时应该加以考虑的。这

|  |
| --- |
| <script src="http://ad.ccw.com.cn/adshow.asp?positionID=39&js=1&innerJs=1" language="JavaScript1.1" type="text/javascript"></script> |

里，我们挑出了其中
10
个极有意思的研究项目介绍给读者，排列不分顺序。


**1

主动
Cookie**

美国印第安纳大学的科学家们正在为一家叫
RavenWhite
的新兴公司研发一种关于
Cookie
的技术，能够保护使用
PC
、笔记本或移动设备的
Web
用户防范身份窃贼和其他的联网威胁。

该公司的几位创始人说，主动
Cookie
技术可以防范像域名欺骗等的威胁，这种威胁可以通过
Cookie
诱骗用户进入伪装的网站。主动
Cookie
技术还可以防范一些新的威胁，比如可以防范有人截获
Wi-Fi
连接信息而将用户在毫不知情的情况下重定向到一些可疑的网站上去。

RavenWhite

公司说，如果最终用户换了不同的设备上网或者重新配置了浏览器的话，那么这种技术目前还不能提供保护。但他们正在研发服务器端的技术，以便让管理员可以用来认证最终用户的身份。

**2**

**共享**

**Wi-Fi**

伊利诺伊大学计算机科学系的华裔助理教授罗海云（音译）和研究生
Nathanael Thompson
共同研发出了这一技术，罗说，这种技术可以让人们共享带宽从而拥有更好的网络性能但却不必担心安全或隐私问题。

罗海云说，用户现在就可以下载只有
1MB
大小的实用终端协同住宅多用户（
PERM
）共用软件，该软件使用了一种流量计划算法，可以自动选择可用的最佳连接并可以给予提供了这些连接的用户以流量上的优先权。罗称，
PERM
项目已经在
Linux
客户端和
Linksys
无线路由器上实现。

PERM

是基于
P2P
技术开发的，初期可能仅限于在住宅中使用，不过罗对于推广这一技术很有兴趣，他说，将来用户们可以在汽车和住宅中使用。

**3

光网络图像处理**

伊利诺伊大学和加州大学的一个联合研究小组正在研发一种基于
IP
的计算系统，可通过光网络连接对存储在不同地点的海量数据进行可视化处理。

这个代号为
OptIPuter
的项目更像一个并行计算机，每个节点实际上都是一个计算机群，并配备有大量的数据仓库和可视化外设，每个节点皆通过千兆或万兆以太网直接接入骨干网。

该项目目前主要关注于科学应用、紧急情况响应、国家安全以及医疗健康服务等领域。

**4

无线流量加速**

美国麻省理工学院的
Dina Katabi
正在研发一种称为
COPE
（机会编码）的技术，该技术试图突破无线流量的限制。
Katabi
说，我们谈论的可不是
10%
的流量增加，而是成倍的流量增加。

Katabi

说，她领导的小组用一个很小的装置就实现了流量翻番的增加，而在麻省理工学院一幢三层建筑内利用
34
个节点所做的
UDP
测试则实现了
4
倍流量的增加。不过在被问到这项技术是否已有商业化产品时，
Katabi
强调说，此项目还处在早期阶段，尚未推向市场。

Katabi

的一位同事
Rob Miller
也在从事一项研究，即“
Web
钱包”，这种钱包实际上是给用户提供一个可以安全访问的网站列表，还可以提供专门存放用户个人信息的空间，从而防止用户将此类信息直接填入各网站。

**5 VoIP

安全**

日益普及的
VoIP
目前也正在成为语音垃圾邮件泛滥以及黑客们猖狂作案的场所和工具，于是各大学的研究机构都在纷纷研制可以防范此类安全威胁的项目。

北德州大学目前已获得美国国家科学基金会
60
万美元的资助，联合其他多所大学共同建立了一个研究
VoIP
垃圾邮件、
DoS
攻击和其他威胁的试验场。

VoIP

安全已成为各厂商亟待解决的一大问题。去年，各厂商还联合成立了
VoIP
安全联盟。

**6

对抗“垃圾僵尸”**

卡尔加利大学的研究者们告诫说，一波新的垃圾邮件正在兴风作浪。此类垃圾邮件会装扮成收件人的熟人和朋友发来的邮件，很容易让人上当。

此类垃圾邮件的发送者会通过受到他们控制的“僵尸”计算机寻找接收人所熟悉的邮箱地址，复制邮件中的常用缩写词、拼写错误和签名等来加以进一步的伪装，从而让收件人毫无戒备地链接到伪装的网站上，一旦收件人点击链接，就会触发付费下载包。

该项目负责人称，反垃圾邮件厂商应尽快在各自的邮件系统中就如何防范这一方法采取行动。他同时还敦促最终用户和企业尽快采取更好的防范措施，比如转存并加密以前接收的邮件信息，防范他们的计算机被人利用为“僵尸”计算机等。

**7

虚拟社会人**

会有那么一天，政治家们可以在选举进行之前便得知选举的结果，这全得感谢一个欧洲研究项目，该项目研究虚拟社会中成千上万虚拟社会人的相互作用。

这些虚拟人虽然没有名字，但却有不同的个性特征，包括性别特征、生活期望值、体格和新陈代谢特征。这些虚拟人还会学习并获得新的个性特征。

有五所欧洲大学正在联合研发这个新的社会分层项目，计划制造出数百万个“虚拟人”，以便研究其相互间的作用。

将来，人们可能不用投票表决就能够得知欧洲议会的各项决策将会产生怎样的结果。

**8

自旋电子芯片**

麻省理工学院的科学家们正在利用一种新型的磁性半导体材料制作电子设备，有一天这些设备的外形尺寸将会极大地缩小，并具有更强大的性能。

这种新材料，即含有少量铬的氧化铟，其性能主要由自旋的电子来实现，电子自旋的某一状态可用于携带、操作或者存储数据。

一些很流行的设备，比如
iPod
和笔记本电脑的硬盘已经在使用电子自旋材料，但用途还仅限于存储数据。而该项目由于利用到了电子自旋的方向（上旋或下旋），已获得了数据处理能力。

研究专家称：“我们可以同时用两种方式携带信息，这将允许我们把电路的外形尺寸进一步缩小。”只要将这种新型的磁性材料喷涂在传统的硅片上，那么给定某个自旋方向，电子就会开始自旋。然后在电路的另一端用一个自旋探测器就可以阅读电子所携带的信息。

**9 DWT

搜索**

如果你感觉
Google
的搜索结果对你不合适，那你可以尝试一下深度
Web
技术（
DWT
），这是美国国家实验室研发的一套软件，该实验室声称，
Google
和
Yahoo
的搜索结果仅是互联网内容的极小一部分，而
DWT
则可以对被这些搜索引擎所“忽略”的其余
98%
的内容进行深度搜索。

这种搜索方法就是“同时容许成千上万的用户从来自成千上万的信息源的数百万的文档和
Web
页面中实时地搜索信息”。

国家实验室称，
DWT
还可能有助于研发出一种搜索器具，该器具可以完全并行地搜索
1000
个分布式知识库的内容。

DWT

项目从
2002
年开始启动，参与者中有像
Science.gov
和
E\_Print
网络等重要角色。

**10

新一代互联网**

网络创新全球环境（
GENI
）虽然目前还处在计划阶段，但是这种新一代的研究设施已经距离现实越来越近了。

GENI

将成为美国科学基金会（
NSF
）的实验性设施，这种全新的网络设施可能与今天的互联网有极大的不同，不能简单地把
GENI
看成是“
IP
的一个新版本”。

之所以需要
GENI
设施是因为业界已无法解决今天的互联网出现的很多问题。

最初的
GENI
设计包括首先在美国本土，然后最终在全球范围通过可编程路由器、边缘网机群、无线子网和在
MAE-East
（华盛顿互联网交换中心）及
MAE-West
（旧金山互联网交换中心）等对等互联网实现全光纤网络。

GENI

的主要目标之一就是“根本上改变已有网络和分布式系统设计”。未来的互联网将会更加安全、可靠、可管理，而且更适合于未来的计算环境.