---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d696e676a61:76612f61727469636c652f64657461696c732f363133313832"
layout: post
title: "3月3日Motorola-SUN-Java-ME开发技术巡讲北邮站"
date: 2006-03-01 16:39:00 +08:00
description: "Motorola与Sun Microsystems联合举办的JavaME移动开发技术巡讲即将在北京邮"
keywords: "3月3日Motorola SUN Java ME开发技术巡讲北邮站"
categories: ['J']
tags: ['移动开发技术', 'Sun', 'Netbeans', 'Motorola', 'Java', 'J']
artid: "613182"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=613182
    alt: "3月3日Motorola-SUN-Java-ME开发技术巡讲北邮站"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=613182
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=613182
---

# 3月3日Motorola SUN Java ME开发技术巡讲北邮站

**Motorola SUN
  
Java ME移动开发技术巡讲**

“
**Motorola SUN Java ME**
**移动开发技术巡讲”**
是由世界领先的手机制造商Motorola和Java ME技术的领导者Sun Microsystem公司共同发起，由J2ME开发网组织的一次活动。我们将在北京部分高校进行巡回演讲，旨在引导广大在校学生了解和运用最新的Java ME技术，提高自身能力，为以后的就业增添一份自信。

**专**
**家**
**介**
**绍**

本次技术巡讲汇聚了来自Motorola和SUN公司的资深Java ME开发专家，包括Motocoder亚洲小组的高级开发工程师刘斌，SUN中国技术社区特约专家，J2ME开发网创始人詹建飞等。他们将为大家奉献一份Java ME移动开发技术的大餐。

**技**
**术**
**主**
**题**

Ø

**指引Java开发者前行的工具——Netbeans IDE**

Netbeans IDE

是

SUN

公司推出的免费

Java

开发工具，功能非常强大，具有出色的扩展性。本专题主要介绍

Netbeans

的新特性以及如何使用

Netbeans

开发

Java ME

和

Java EE

应用程序
。

Ø

**Motorola Java ME

应用开发基础**

讲解使用Java ME技术开发移动应用程序的基本概念，介绍Motorola J2ME SDK和

Motocoder小组。这个专题帮助开发者快速开始Java ME开发之旅。

Ø


**开发移动多媒体应用程序
  

介绍如何使用Java ME技术播放多媒体文件，例如mp3和视频文件。主要介绍MMAPI

的基本概念和开发指南。如果开发者需要在应用程序或者游戏中添加背景音乐，这个专题将

很有帮助。**

Ø



**数据交换与网络服务**
  

介绍如何通过红外、串口和USB等接口进行数据交换，同时还将介绍如何使用Java ME

中提供的通用连接框架访问网络服务，例如通过HTTP和socket。通过手机访问网络服务在

移动开发中有着广阔的前景。

时间：2006年3月3日晚上6:30

地点：北京邮电大学教三楼333多媒体教室

**本次活动全程免费，参加此活动的同学均可以获得精美礼品一份。会后我们还会举办抽奖活动，送出8**
**本《J2ME**
**开发精解》书籍和8**
**件SUN**
**中国技术社区的T-Shirt**
**。**