---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7869616d6d:792f61727469636c652f64657461696c732f31343831313438"
layout: post
title: "快乐程序员的两大秘密游戏与动漫"
date: 2007-01-12 14:17:00 +08:00
description: "[本篇纯属无聊，如有雷同，纯属巧合]早就爱看李维的书籍，最近看他的博客，发现先生是一位及其热爱星际的"
keywords: "快乐程序员的两大秘密:游戏与动漫"
categories: ['杂谈']
tags: ['编程', '生活', '游戏', '教育', '工作']
artid: "1481148"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1481148
    alt: "快乐程序员的两大秘密游戏与动漫"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1481148
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1481148
---

# 快乐程序员的两大秘密:游戏与动漫

[本篇纯属无聊，如有雷同，纯属巧合]

早就爱看李维的书籍，最近看他的博客，发现先生是一位及其热爱星际的人。在书籍的插图上，在博客的文字间，都能看到游戏的身影。这给了我们这些小辈们无限的鼓舞。虽然公司绝对禁止游戏，但是对于我们这些优秀程序员来讲，游戏是不能被剥夺的快乐！

公司领导绝对不是一位忠诚的程序员。否则他怎么会忘却游戏带给我们的种种启迪？怎么会忽视游戏带给我们的精神安慰？怎么可以无视游戏带给我们的对技术的惊奇？怎么能理解游戏中的团队精神？

是的，我们伴随着游戏长大起来的。因为游戏，我们热爱电脑，因为游戏，我们热爱技术，因为游戏，我们热爱编程。因为游戏，我们热爱这个世界！我们学习了非常多技术，我们参与了IT业。可正是这样一个良师益友，却被我们大部分公司弃之门外。我终于有点明白，为什么那么多人都在贬斥现代教育了！虽然他们就是从这些教育中出来的所谓精英。

另外一个就是动漫，一个从小就伴随着我们长大的另一个不是秘密的秘密。虽然是小时候开始看的，但是年龄并没有成为阻碍我们继续热爱他们的理由。动漫伴随着我们的成长，动漫为我们创造了无限想象，动漫造就了无数个梦中美女与悍将，动漫也带给我们无数的希望。加上最近博客上很多朋友一起谈起动漫，更是觉得亲切。可以说，动漫成了交流的一个桥梁。

于是，我们借助于游戏和动漫这两个秘密武器，成为了快乐的程序员。虽然我们已经开始工作，虽然我们已经成家立业，只要我们还是程序员，就不忘对他们的追捧和热爱。

这是因为，游戏和动漫和我们的程序员的工作和生活太相像了。

#### 性格简单纯洁

程序员是一个纯洁的人群。他们成长在新时代，他们鄙视那些关系户，他们鄙视偷税漏税，他们有钱快乐，没钱也快乐。这和动漫和游戏中宣扬基本一致。这些里面都宣扬一些理想的世界，他们的思想也很简单又很引人入圣。而这正和成员的性格暗合。可以说，动漫和游戏很大程度就是为程序员设计的，何况，游戏本身就是程序员构建的呢？

#### 个性张扬的时代

程序员是个特别热爱表现个性的人群。他们有着特有的性格。不喜欢被人改变，而更是喜欢改变别人。动漫中的英雄大多有着张扬的个性，却又同时拥有超群的能力。这也正和程序员的性格。

我们都不自然地将自己想象成角色中的人物，去按照我们的意愿是改变世界。我们不愿意各种束缚，我们需要自由。我们才是世界的主宰！

#### 热爱刺激和体验

在游戏和动漫中，我们大多可以体验超出现实的世界。这也让我们在享受快乐的同时，满足我内心的潜在需求。不光是程序员，这是每一个热爱游戏和动漫的人的想法。另外，为了吸引更多的人，新的游戏和动漫总有很多新的创意在其中。而这些经常可以作为程序员的灵感源泉。

______________________________________

不管怎么样，我们这些程序员就这样生活在各自的世界中。就这样，我们永远用自己的方式去追寻着快乐和自由。就这样，我们离不开游戏和动漫。