---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f676568616e7461:6f2f61727469636c652f64657461696c732f31353633343734"
layout: post
title: "2007中国软件技术英雄会之微软中国研发集团开放日"
date: 2007-04-13 14:48:00 +08:00
description: "（CSDN北京，4月13日讯）2007年4月6日，CSDN社区专家及网友一行180余人，参观了位于北"
keywords: "“2007中国软件技术英雄会”之微软中国研发集团开放日"
categories: ['微软技术活动报道']
tags: ['照片', '活动', '微软', '工作', 'Windowsmobile', 'Microsoft']
artid: "1563474"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1563474
    alt: "2007中国软件技术英雄会之微软中国研发集团开放日"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1563474
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1563474
---

# “2007中国软件技术英雄会”之微软中国研发集团开放日

（CSDN北京，4月13日讯）2007年4月6日，CSDN社区专家及网友一行180余人，参观了位于北京海淀区知春路，希格玛中心的微软中国研发集团。

在这之前，他们刚刚参加完“2007中国软件技术英雄会曁CSDN社区颁奖典礼”。

在微软工作人员的陪同下，专家及网友一行来到了地下一层的科技会议中心。首先由来自微软中国研发集团人力资 源总监毛丹尼女士致欢迎词。接着就分别由来自微软中国研发集团各个研发机构的研究员和工程师向大家展示了他们近期正在研究或是已完成的一些研发成果。观众 对这些精彩的演示报以热烈的掌声，期间来宾还与微软的研究员、工程师进行了现场互动。

以下是从活动现场发回的照片：

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
| 图1-1毛丹尼女士致欢迎词 | 图1-2 现场座无虚席 |



|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
| 图1-3 慷慨激昂的演讲 | 图1-4 CSDN网友聚精会神听讲 |



|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
| 图1-5   全神贯注 | 图1-6 演示–WindowsMobile情侣手机 |

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
| 图1-7 演示 - WindowsVista权限控制 | 图1-8 演示-语音合成、语音识别系统 |



|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
| 图1-9 演示 – Microsoft Visual Earth | 图1-10 演示 - 3D地球及导航服务 |

演示结束后，由微软的工作人员引导，CSDN社区专家及网友们分为三组乘电梯去微软中国研发集团参观。

进入微软中国研发集团，首先见到的是一个宽敞的休息厅，一排淡绿色、橘色的沙发沿着窗户整齐的排放着，在最靠东的位置上还摆放着两台按摩椅。休息厅正中间摆放着桌面足球台和台球桌。在台球桌后面是一个宽敞的厨房，在这里提供水果、点心及各种饮料。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
| 图1-11 微软中国研发集团外景 | 图1-12 员工休息区 |




|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
| 图1-13 桌面足球 | 图1-14 台 球 |

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
| 图1-15 休息区的按摩椅和健身器材 | 图1-16 厨 房 |

走过这个大厅，便进入了工作区。这里给人的第一感觉是安静。淡黄色的高隔段隔出安静的工作空间，每个格段内 有3到4个办公桌。虽然已是下班时间了，依然有很多研究员、工程师在辛勤的工作，还有人三、五一群的聚在一起讨论问题。办公区域还有许多绿色植物点缀其 间，诸如蒲葵、绿萝等。此外，穿行在办公区，我们还注意到员工的私人空间都颇具个人特色，招贴画、照片架与小工艺品随处可见。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
| 图1-17 绿色植物点缀办公室 | 图1-18 办公室一角 |

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
| 图1-19 办公区一瞥 | 图1-20 从天井向下看到的休息区 |

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
| 图1-21 要告别了，依依不舍 | 图1-22 CSDN社区专家在门前留影 |

很快，短暂的微软中国研发集团之旅便结束了。微软中国研发集团给人的印象是办公环境非常的温馨，非常人性化！处处是绿色的植物和彩色的墙面设计 （黄、蓝、红、绿这四种视窗Logo的色彩主题是构成墙面设计的主要色调）并努力营造了一个自由奔放的创造空间，使开发人员能够在一种轻松而自由的环境中 工作、学习。并使他们创意的火花在这里变为现实。