---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6161776f6c:662f61727469636c652f64657461696c732f32363438373531"
layout: post
title: "Windows-Embedded征文比赛"
date: 2008-07-14 14:38:00 +0800
description: "为了促进Windows Embedded技术的发展，鼓励原创作者更多分享自己的宝贵经验。微软（中国）"
keywords: "win是什么征文征文"
categories: ['未分类']
tags: ['生活', '微软', '嵌入式', '出版', '互联网', 'Windows']
artid: "2648751"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2648751
  alt: "Windows-Embedded征文比赛"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2648751
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2648751
---

# Windows Embedded征文比赛

为了促进


Windows Embedded

技术的发展，鼓励原创作者更多分享自己的宝贵经验。微软（中国）平台及开发合作部和嵌入式产品市场部与博客园、天极网、


IT168

、


winbile

和嵌入式在线共同举办了本次


Windows Embedded

征文比赛。

### 比赛方式

1，


比赛内容：

分为技术文章和非技术文章两大类。

技术文章涉及的范围：


Windows Embedded CE

、


Windows Embedded Standard (XPe)

、


WEPOS

、


.NET Micro Framework

等嵌入式技术。

非技术文章以“我的嵌入式生活”为题，描述嵌入式设备改变您生活，或者对未来嵌入式设备的畅想。

2，


参赛方式：

1）


在任何网站、


BLOG

或论坛公开发表您的文章，只要无需注册能够在互联网上看到您的文章即可；

2）


在大赛指定的

[投稿页面](http://we.cnblogs.com/intro.htm)

，按照页面提示填写投稿申请；

3）


请认真填写联系方式和邮寄地址，以防止获奖后无法及时收到奖品；

4）


在“查看已投”页面查看自己的文章是否被正常提交。

3，


获奖名单：

比赛结果公布后，会在


MSDN

中文网站及各大合作网站上发布获奖信息，并在获奖名单后标识作者所在的网站。

4，


文章内容：

文章可以是新创作作品，也可以是作者已经发表在互联网上的文章。新创作作品会有适当加分奖励。

### 奖项设立

比赛分为“技术文章”和“非技术文章”两大类，各自设立：

#### 一等奖：一名

奖品：

微软无线光学桌面套装


2000 + Windows Embedded T-Shirt

#### 二等奖：两名

奖品：


1G USB-Disk + Windows Embedded T-Shirt

#### 三等奖：三名

奖品：人民邮电嵌入式开发书籍


+ Windows Embedded T-Shirt

#### 鼓励奖：若干名

奖品：


Windows Embedded T-Shirt

* 奖品由微软
  (
  中国
  )
  和人民邮电出版社提供；
* 获奖者有机会参与之后的
  Embedded
  专家俱乐部活动。

### 比赛时间

* 2008

  年
  7
  月
  8
  日开始比赛报名与文章提交工作；
* 2008

  年
  8
  月
  8
  日比赛截至；
* 2008

  年
  8
  月
  28
  日公布比赛结果。

### 评选方式

* 由微软技术专家完成初选，选出技术类与非技术类各
  20
  篇；
* 由微软技术专家、
  MVP
  组成的专家团进行无记名评分，评选出最终获奖者。

### 注意事项

1，


所提交作品应为作者独立创作，谢绝转载及翻译稿件；

2，


多位作者共同完成作品，应征得所有作者同意，由经所有作者署名后提交；

3，


参加比赛的作者应征得版权所有者的同意，否则引起的法律问题由作者自行解决。