---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6368696c64636865:6e2f61727469636c652f64657461696c732f31323137323030"
layout: post
title: "微软资深MVP和讲师章立民先生携实力团队巨献-全方位探秘微软最新开发技术"
date: 2008-10-30 09:09:00 +0800
description: "微软资深MVP和讲师章立民先生携实力团队巨献全方位探秘微软最新开发技术 Visual Basic 2"
keywords: "章立民"
categories: ['书评书讯']
tags: ['程序开发', '数据库', '微软', 'Sql', 'Server', 'C', 'Basic']
artid: "1217200"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1217200
    alt: "微软资深MVP和讲师章立民先生携实力团队巨献-全方位探秘微软最新开发技术"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1217200
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1217200
---

# 微软资深MVP和讲师章立民先生携实力团队巨献 全方位探秘微软最新开发技术

**微软资深**
**MVP**
**和讲师章立民先生携实力团队巨献**

**全方位探秘微软最新开发技术**

**Visual Basic 2005**
**程序开发与界面设计秘诀**

要提升自己的VB实力，就从现在开始；要提升自己的VB功力，就从本书开始。完全的范例与实作导向，颠覆传统只是纸上谈兵、高谈阔论的写法。藉由众多程序范例，务实、深度且精确地切入Visual Basic 2005最重要且实用的程序开发与接口设计议题。经过本书的洗礼，相信您能扎实掌握Visual Basic 2005的内涵与开发精髓，迅速站上 .NET Framework此一巨人的肩膀，让您的开发生命走得更长、更稳、更辉煌。

**Visual C# 2005**
**程序开发与界面设计秘诀**

完全的范例与实作导向，颠覆传统只是纸上谈兵、高谈阔论的写法。藉由众多程序范例，务实、深度且精确地切入Visual C# 2005最重要且实用的程序开发与接口设计议题。经过本书的洗礼，相信您能扎实掌握Visual C# 2005的内涵与开发精髓，迅速站上 .NET Framework此一巨人的肩膀，让您的开发生命走得更长、更稳、更辉煌。

**特色：**

■ “Effective”的风格。微软资深MVP章立民老师向你传授130多条宝贵的Visual Basic 2005和Visual C# 2005程序开发与接口设计秘诀

■ 完全的实例导向。通过众多程序实例，深入而精确地切入Visual Basic 2005和Visual C# 2005最重要、最实用的程序开发与接口设计内容。

■ 章节合理，知识全面。作者凭借多年讲课经验，体贴读者学习过程，科学合理地安排章节，全面充分地覆盖知识点。由浅入深的章节安排，每章覆盖开发的一个核心方面。读者可以循序渐进，全面地掌握Visual Basic 2005和Visual C# 2005的实用开发技术。

■ 培养可扩展的学习能力。不仅通过实例了解组件是如何制作出来的，而且激发读者在此基础上开发的更好的兴趣。实例讲解透彻，注意启发和培养读者的再创造能力。

**更多精彩作品陆续推出，敬请关注：**

**SQL Server 2005**
**数据库建置与开发

2006**
**年

11**
**月底出版**

**Visual Basic 2005**
**文件

IO**
**与数据存取秘诀

2006**
**年

12**
**月出版**

**Visual C# 2005**
**文件

IO**
**与数据存取秘诀

2006**
**年

12**
**月出版**

章立民老师：

台湾微软公司资深顾问讲师。从

1992

年开始于台湾微软主讲研讨会

台湾微软最有价值专家

MVP

——四度当选

MVP

资深电脑图书作家，拥有

60

本以上著作

专

长：关系型数据库管理系统

Visual Studio 2005

开发工具

SQL Server

、

Access 2003

等

章立民研究室简介

章立民先生是台湾一位非常知名和资深的技术作家。他的图书撰写经验达
17年，著作数目更有60本以上。他在台湾微软公司担任顾问与讲师的时间长达15年，在微软开发工具与数据库管理系统等技术都有非常深入的研究。近几年来，他更积极参与微软技术社群的相关活动，不吝将其研究的心得与大家分享，正因为这股热忱和奉献的精神，使他连续四度获选为微软最有价值专家MVP。

章立民先生不仅拥有丰富的实务经验，经常与第一线的开发人员接触并交流，深知从业人员的真正需求。因此，不仅他的图书著作受到大家的肯定与喜爱，他所主讲的研讨会更是深获好评。

为了能够质与量并重，撰写出更多的优质书籍，并为两岸信息文化事业贡献一份心力，章立民先生在
2006初正式成立了“章立民研究室”，期许通过团队的力量，提供更多的好书给广大的读者；也希望藉此促进良性竞争，提升信息图书的整体质量。

章立民先生在“章立民研究室”中担任技术总监。“章立民研究室”的所有的书籍都必须由他亲自审教之后才能定稿。他将以最高标准来审核文稿与程序范例，以确保图书绝对的优质。对书要求如此，对“章立民研究室”的成员的要求亦是高标准。章立民研究室的所有成员有几项特色，第一，在相关信息领域必须有六年以上的实务经验；第二，必须参与或主持数项具代表性的项目；第三，必须同时专精
Visual Basic与Visual C# 程序设计语言；第四，对数据库技术必须有相当程度的认识；最后一项，就是必须拥有高度的热诚以及无私分享的精神。

目前，“章立民研究室”的成员中，有人甚至已在美国从事项目开发
10年以上，并且已经具备项目经理人的职位。他们在章立民先生的号召之下，投入研究室的写作行列。如此高水平的成员，让广大读者对“章立民研究室”拥有极高的期待。

**相关连接：**

**分享技术感悟，体味程序人生。请访问章立民老师的博客——“立民讲堂”

<http://www.cnblogs.com/liminzhang/>**

**订购图书请访问：

<http://www.china-pub.com/static/jsj_zlm_060824.html>**