---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f33373337383937"
layout: post
title: "微软模式转型,遭遇严重挫折"
date: 2009-01-09 07:23:00 +0800
description: "大家知道，所谓“微软模式”是指“pay-per-use model”(“按使用付费模式”)，一般而言"
keywords: "微软的转型失败"
categories: ['未分类']
tags: ['网络游戏', '微软', 'Ibm']
artid: "3737897"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3737897
  alt: "微软模式转型,遭遇严重挫折"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3737897
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3737897
---

# 微软模式转型，遭遇严重挫折

大家知道，所谓“微软模式”是指“

pay-per-use model

”

(

“按使用付费模式”

)

，一般而言，一套软件只许配一台计算装置使用，否则，属非法使用（称为“盗版”）。微软知道，打击盗版很累人。怎么办呢？

2007

年

6

月，微软下决心转型（秘密地进行）。实际上，直到去年圣诞节前夕，微软首次对外宣布：微软申请了“

pay-as-you-go model

”（“计量付费模式”）的技术专利（

No. 20080319910

），外界一片哗然。微软说，应当有一种使用软件和访问硬件的“计量技术”（

to meter

），以便用户“按实际使用”的计量来付费，原则是多用多付费，少用少付费。比如：使用文字处理，每小时需付费

1

美元，而玩网络游戏

(CPU

很忙

)

，则每小时需付费

1.25

美元。微软的这项“模式专利”实际上是为微软的“

Cloud

计算”预备的，是一种面向未来的经营模式。

好事多磨。过了几天

(

今年元月

3

日

)

，媒体

(electronista

编辑，

Shirley)

披露，美国专利商标局（

PTO

）最终拒绝了（

rebuffed

）微软的申请，驳回申请的核心理由是：

too broad and too familiar

。这一突如其来（

abrupt

）的拒绝粉碎了微软的美梦。有人说，即便微软花钱买通

PTO

官员，批准这项专利，

IBM

也会出面反对，加以阻止，因为，

IBM

在大型计算机上早已采用这种模式。（注：微软申请“

pay-as-you-go

”模式专利被拒一事，数日之内就被全球媒体直接引用

60,800

次，截至元

月

9

日清晨）。

微软此举实质上等于宣告微软传统模式的终结（盒装软件模式

has run out

）。毫无疑问，无论这项“经营模式”专利是否真的成为一项“技术专利”，这项微软经营模式的转型却是

Bill Gates

和

Steve Ballmer

企图再次创造历史的重大创举。在新的一年里面，我们祝愿微软继续大步向前。

（说明：因故搁笔数日，请大家谅解。）