---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c65657a795f323030:302f61727469636c652f64657461696c732f37303031383735"
layout: post
title: "理想流国内的开源为啥还不太行"
date: 2011-11-23 00:18:20 +0800
description: "本文探讨开源模式背后的价值观与社会形态，提出如果所有行业"
keywords: "为什么部分人不喜欢开源"
categories: ['随笔', '理想流']
tags: ['编译器', '生活', 'Os', 'Hadoop', 'Apache']
artid: "7001875"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7001875
    alt: "理想流国内的开源为啥还不太行"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7001875
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7001875
---

# 【理想流】国内的开源为啥还不太行？

**开源至少值得向往**

即使是许多开源阵营中的人自己，也未必认识到自己所做所为隐含的含义。

西方社会的基础是几条非常基本的原则：自由交易，平等交换，多数优胜。

平等交换即以价值相等之物进行交换，这条基本原则几乎体现在任何一个角落里，虽然价格与价值经常发生背离。

在这样的基本原则下，因为社会生产的需要，又产生了公司这样的组织。公司对内向员工支付工资以购买劳动，对外则以交换为手段获取利润。

利润之于公司，便如血液于人，乃是生存之根本。这就是西方社会的基本形态。

但开源是与此是相背离的。开源的第一驱动力是兴趣下的志愿，而非利益。开源的目的是追求一种精神，而非利润最大化。

设想一下，如果世界上所有行业都以开源的模式来运作，那这世界会是怎么样一种景象。

所有人都不计报酬的劳动，所有的人平等的相待，与此同时所有人的需要都可以免费获得满足
---

这是怎么样一种高贵的社会形态啊！

姑且不论其现实不现实，这样一种社会形态至少值得向往。

但实际上，开源虽然在一些领域中获得成功，但距离成为一种普世标准，余路尚长。

就当下看来，开源这种模式可以在通用性较强的领域取得成功，但在专门性较强的领域中似乎很难推广。比如：开源可以做
OS

和编译器，但很难想象电力系统的管控或航班的票务系统以开源模式来运作

----

毕竟很少有人愿意成为某一商业利益的自愿者。

**国内开源为啥还不太行？**

纵览国内的状况，似乎整体上还不太行。（反倒偶尔有剽窃行为。）

这事儿我曾经很困惑，以为是努力不够。这几年经得多了，突然就想透了。

**说到底首先还是经济问题。**

人做开源的前提是要有足够的经济基础，即不用太努力也能满足基本生活需要，这样才有空余时间来干其他事。

比如，一个人如果一个月只需要写200行代码，收入却可以有20K，那么虽然说不上特别富裕，但买房养家就没啥太大压力。

这时候由于有大把的空闲时间，如果不甘寂寞，想找点事干，就可以做开源。

国内则是倒过来的。

一天到晚，拼命加班，结果养家糊口够用，买房经常够呛，即使买了还要惦记还房贷。

这个时候还惦记开源的人，恐怕真得是绝对的理想主义者才行。

而绝对的理想主义者结局大多不好，也就绝了后来者的心思。

**其次是在大多领域国内不管公司或个人在技术上确实不在前列。**

不是兴趣驱动，有一类情况应该也可以促成开源的发展。

有些公共设施，一个公司搞风险太大，出来后别人一跟风回报率太低。

比如apache的hadoop等。这时候大公司就会对这些项目做些捐赠。

有这类资金支持，道理上讲开源也可以做点发展。

但商业上国内有些大公司算是站住脚了，但技术上大多还是处在跟着跑的状态。

所以对本土开源的支持恐怕还不多。

这应该也是造成当前局面的一个原因吧。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

理想流 + 软件 =
[《完美软件开发：方法与逻辑》](http://blog.csdn.net/leezy_2000/article/details/9229865)
  
理想流 + 人生 = ??
  
理想流 + 管理 = ??
  
理想流 = 以概念和逻辑推演本质，追求真理。