---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f457269634c656530:302f61727469636c652f64657461696c732f33353337393136"
layout: post
title: "深度报道微软与开源的探戈舞步"
date: 2011-09-03 03:42:57 +0800
description: "深度报道：微软与开源的探戈舞步  （文/李宁）19世纪在阿根廷盛行的舞蹈Tango，由于当时社会动荡"
keywords: "微软 李科研"
categories: ['最新文章']
tags: ['微软', '平台', 'Windows', 'Php', 'Microsoft', 'Linux']
artid: "3537916"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3537916
    alt: "深度报道微软与开源的探戈舞步"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3537916
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3537916
---

# 深度报道：微软与开源的探戈舞步

**深度报道：微软与开源的探戈舞步**

（文/李宁）19世纪在阿根廷盛行的舞蹈Tango，由于当时社会动荡，所以跳舞的双方皆腰配短剑，以防外来干扰。而这种跳舞时双方表情颇为严肃，且头部左顾右盼的风格．组成了今天Tango最核心的元素，二人充满了亲密但又彼此守卫各自的领地。 在IT界也有一对Tango的舞者，那就是微软和开源。

就这样，08年12月10日下午，微软与国内开源社区又共舞一曲Tango，这次的舞伴是PHP China。

微软（中国）公司限公司平台战略总监李科研与PHP china创始人耿志军共同宣布了一项旨在帮助国内100家独立软件开发商提高Windows Server 2008上开发及运行PHP的技术能力的合作计划“竞速09”。这可以看做是微软（中国）与开源社区过去2年来携手的一个印证。

李科研也表示，“如果微软与PHP的合作，能让一部分应用从Linux平台迁移到微软的平台上，那当然是非常愿意看到的。” 可见这次微软与PHPChina合作，同样延续着吸引开源用户也能在Windows上运行他们的程序一贯策略。作为一个平台软件厂商，在这个平台上跑的应用越多，对微软也就越有利。

**微软与开源之间的殊途与同归**
  
为什么微软与开源之间总是心存戒备呢? 这源于开源诞生之日起，就走上了一条和微软不同的道路。

从技术角度看，开源将软件全部的源代码都授权开放给了所有想看到或者想使用源代码的人。而从商业上，开源甚至允许任何人修改或使用这些软件的源代码来赢利。同时，开源采用了被称作“集市”的开发方式，软件开发过程来自于软件社区的自发贡献，参与软件编写的人可以来自各个国家，通过网上社区进行协作开发，他们甚至都不需要见面。

这些对微软公司来说，简直是不可以想象的。微软在全球设立研发中心，每年雇佣上万名工程师，投入几十亿美元进行软件的研发。如果也让微软将耗时几年做出的软件全部开源，商业模式无从保证。不过，这种双方的竞争倒是促进了彼此的成长，Windows 获得了统治地位的桌面市场份额，而Linux系统在服务器超级计算领域也是越发出色，在08年11月的TOP500排行榜中，前9名都是采用Linux系统，Windows  Server 2008 也跻身前10。

虽然微软和开源两种模式不同，但是他们对用户来说殊途同归，用户希望能根据实际情况各取所需的选择在异构环境下搭建应用。因此互操作成为了微软和开源双方共同努力的新方向。

“开源的商业化”也是重要的原因。开源的发展已经进入了一个多元化的模式，而不再是仅仅建立在自由软件理想之上，开源的精神已经从纯粹的理想化向利益驱动模式转变。如今，商业化的开源公司已经 成为应用软件厂商领域中的重要一部分。这个事实加速了微软在互操作性方面的努力。微软一定不愿意看到有客户因为Windows产品与开源Linux不兼容，而推迟部署微软技术。 所以推动微软牵手开源的根本目的就在于促进其产品的销售额。 涉及到产品销售额，微软对此非常关注，微软要移除销售过程中的所有障碍。

微软与PHP China的合作也是在这种背景下孕育而生,在08年12月10日的活动上，微软平台战略总监李科研表示：“业界总喜欢把微软放在开源的对立面上，其实微软一直在支持开源，只是有相应的模式。”会上，李科研透露，微软互操作在中国推广的重点是与开源社区的合作，目标就是把Windows平台建设成为跑PHP最好的平台。对于PHP程序员来说，虽然微软的WISP（Windows Server + IIS +SQL Server +PHP）平台和LAMP平台技术方案不同，但是都将成为PHP技术爱好者的选择。

此次合作计划主要细节包含：

1、微软（中国）将为PHP China技术人员进行培训

2、为PHP China社区提供技术资料

3、参与PHP China的社区活动并为其社区成员提供技术支持

4、PHP China和微软联合启动的“竞速09”PHP on Windows深度体验活动。“竞速09”计划是微软和PHP China将邀请国内100家独立软件开发商参与这项由微软提供技
  
术支持的活动，帮助用户提高Windows上卡发及运行PHP的技术能力，提高系统的性能、安全性及可靠性，并降低维护成本。

**社区是微软开源合作的主阵地**

在微软与开源互操作方面，中国开源软件推进联盟主席陆首群也曾经表示，需要有一种具有可操作性的途径来实现计算资源的整合和信息共享，使不同的软件系统可以互相间具有接收、处理并共享所发送信息的能力。

也正是出于这个考虑，这几年来，微软负责平台战略的总经理 Bill Hilf 在不同层面上展开了对开源的计划。努力在一个复杂的环境中与Linux协同工作。
  
主要表现在：

标准的互操作，制定、执行开放的国际标准，为互操作性提供基础。比如，微软的Open XML，与ODF、XPS和PDF以及中国国家标准-UOF等标准的互操作。同时微软支持AztecSoft公司（法国）开发转换器，以更广泛的间接支持ODF。

产品、架构的互操作，特别是在全球范围内的与开源LAMP架构的合作。这次微软（中国）与PHP China社区的合作，也正是看到了中国将近20万的PHP技术人员，以及超过70%的技术人员同时使用Windows 平台和Linux平台。PHP China 创始人耿志军在活动中表示 ：“PHP china非常高兴能与微软公司建立合作，共同为开源及时提供更优质的服务，提供更多的平台选择机会。PHP China的许多成员均使用Windows平台作为运行PHP应用程序环境。”在活动的现场公布的一项来自PHPChina的调查显示，在中国从事开发的人员，使用Windows开发平台的比例接近73%，同比高于使用Linux的平台。耿志军表示，“更多PHP开发人员选择Windows平台的原因是微软为用户提供了更好的服务，为用户提供更加广泛的平台选择。”

商业的互操作，最让人印象深刻的要数2006年微软与Novell宣布的延续到2012年合作，如今已经走过了2年。2008年4月21日 微软与Novell公司宣布将进一步加强双方合作关系，特别是在两个需要互操作性的新兴领域，高性能计算和虚拟化，联合开展市场营销以及培训工作。在高性能计算方面, 08年11月Top500 中，曙光5000A 同时支持SUSE linux和 Windows HPC.在虚拟化方面将提供，带有Hyper-V组件的Microsoft Windows Server 2008和带有Xen 技术的SUSE Linux Enterprise Server 10为代表的跨平台虚拟化解决方案。

社区的互操作，更是微软开源合作的主流操作方式。为此2006年6月微软发布了CodePlex.com，提供大量微软旗下的开源授权代码，允许用户浏览和下载。08年12月10日，微软在CodePlex.com上以Microsoft Public License 授权方式首次公开了第一个CMS项目，将自己著名Web2.0站点Mix的CMS系统Oxite，供技术爱好者使用。如今微软的CodePlex网站已经吸引了很多微软之外的开发者。开发者能够在这儿就一些开源项目进行合作，共享他们自己对这些项目的收获，或者寻求并得到一些其他人的帮助。很多对Windows服务器上开源项目感兴趣的用户，CodePlex已经变成了SourceForge之外的又一个交流场所。

在08年2月，微软表示推出开源互操作性计划(Open Source Interoperability Initiative)。以加强基于商业和社区的技术与微软产品之间的互操作性。基于微软的主流产品：Windows Vista，Windows Server, SQL，Exchange，Sharepoint Portal Server，Office等等六大平台产品目前的版本和以后的版本在这个范围之内微软宣布了四个原则。第一是保证开放开放API和通讯协议;第二是数据的可移植性，使用户成为数据真正的拥有者，用户可以有权利和别人共享他的数据;第三就是对公开的标准，以及在标准之上的扩展的公开说明，以及支持;第四是开放的互动和参与。

**社区如何看微软的“开源心”**

微软的这些动作表明它正在进行尝试应该如何参与开源并利用开源技术。据微软负责平台战略总经理Bill Hilf在一次活动中介绍，围绕互操作性的工作已经在微软的开源实验室中得到了最好的展示，该实验室主要是在各种能想到的环境中测试微软的产品。该实验室目前运行着30到40个不同的Linux版本。 微软对开源态度的转变，与微软内部核心高官的更换有一定关系。包括Bill Hilf在内，首席软件架构师Ray Ozzie以及一群志趣相同的程序开发者，抛弃了以前微软对开源和其他软件模型的敌对态度。Ray Ozzie在08年10月微软最新推出 Windows Azure云计算平台时表示，欢迎Eclipse与PHP开发者参与到Windows Azure中来。这一切在一定程度上说明了在微软内部对开源态度的转变。

虽然微软在开源方面做出了如此多的努力，在开源社区中依然有相当大一部分人认为微软在开源方面的举动并非是真诚的。问题的焦点就是微软的共享源代码授权方式MPL（Microsoft Public License）。微软的源码授权目前主要有三种版本，最具有限制性的是微软企业代码授权，它允许用户访问某些Windows源代码，但是不允许修改。微软社区授权模式的限制性要少一些，允许开发者修改代码，但是具有一定前提的限制性。 开源用户者中对微软的主要抱怨是，微软拒绝把它的授权模式放在开源社区中让用户来评论它们的合理性。开放源代码促进会(Open Source Initiative，OSI)的总裁Michael Tieman表示：开源社区对微软的授权模式应该具有更多建议权，正像对GPL或其他一些开源授权所做的一样。Tieman说：“我们不同意有些不是开源的人来宣称自己是开源，微软一方面向人们展示了一个友好的态度，欢迎人们在微软的平台上创建它们的应用;另一方面，微软却又藏了一手，假若这个应用软件公司获得成功，微软就会对其进行打击。”

微软对这类的批评的声音应该并不陌生，但不管怎么说微软对开源的态度已经变得温和许多。客观的说，无论是在内部的无论是微软内部态度的转变还是与外部的合作方面，微软都有了不错的开始。正像活动中微软（中国）公司限公司平台战略总监李科研借用当年阿姆斯特朗登月的那句经典的话所说，这对这次与PHP china社区的合作计划，“虽然从全球角度来说只能算一小步，但在中国已经是迈出一大步了。”还是那句老话，有竞争才有发展，微软与开源的Tango舞步最终使用户得到更多的选择。