---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6373646e73747564656e:742f61727469636c652f64657461696c732f38303832373137"
layout: post
title: "CSDN高校俱乐部2012年秋季巡讲安排及讲师介绍"
date: 2012-10-17 19:20:05 +0800
description: "CSDN高校俱乐部2012年秋季巡讲行程在各位讲师、主席和指导教师的给力支持下已初步出炉。部分学校仍"
keywords: "齐宝玮"
categories: ['高校俱乐部巡讲']
tags: ['新浪微博', '敏捷开发', '微软', 'Windowsphone', 'Thoughtworks']
artid: "8082717"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8082717
    alt: "CSDN高校俱乐部2012年秋季巡讲安排及讲师介绍"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8082717
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8082717
---

# CSDN高校俱乐部2012年秋季巡讲安排及讲师介绍

CSDN高校俱乐部2012年秋季巡讲行程在各位讲师、主席和指导教师的给力支持下已初步出炉。部分学校仍需要确认时间安排，大多数学校已确定巡讲时间，时间表列在下方。（讲师介绍在最后，阵容强大值得期待）

**学校名单及安排**

|  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **场序** | **地区** | **城市** | **分组** | **学校** | **时间** | **讲师** |
| 1 | 四川 | 成都 | 四川1组 | 四川大学 | 10月下旬 | 郑晔 |
| 2 | 成都 | 成都理工大学 | 11月上旬 | 郑晔 |
| 3 | 绵阳 | 西南财经大学天府学院 | 待定 | 待定 |
| 4 | 成都 | 四川2组 | 电子科技大学 | 10月下旬 | 罗聪翼 |
| 5 | 成都 | 四川托普信息技术职业学院 | 10月下旬 | 郑晔 |
| 6 | 北京 | 北京 | 北京1组 | 北京交通大学 | 待定 | 待定 |
| 7 | 北京 | 北京联合大学 | 待定 | 待定 |
| 8 | 北京 | 北京2组 | 北京航空航天大学（沙河校区） | 待定 | 待定 |
| 9 | 北京 | 北京化工大学北方学院 | 待定 | 待定 |
| 10 | 河北 | 保定 | 河北组 | 河北金融学院 | 待定 | 待定 |
| 11 | 保定 | 河北软件职业技术学院 | 待定 | 待定 |
| 12 | 天津 | 天津 | 天津组 | 天津职业大学 | 11月中旬 | 齐宝玮 |
| 13 | 天津 | 天津工业大学 | 11月中旬 | 齐宝玮 |
| 14 | 天津 | 南开大学滨海学院 | 12月中旬 | 齐宝玮 |
| 15 | 陕西 | 西安 | 陕西组 | 西安电子科技大学 | 待定 | 待定 |
| 16 | 河南 | 南阳 | 河南1组 | 南阳理工学院 | 11月中旬 | 王永强 |
| 17 | 南阳 | 南阳师范学院 | 11月中旬 | 王永强 |
| 18 | 洛阳 | 河南2组 | 洛阳理工学院 | 待定 | 桂素伟 |
| 19 | 驻马店 | 黄淮学院 | 11月中旬 | 桂素伟 |
| 20 | 郑州 | 河南3组 | 中原工学院 | 11月上旬 | 桂素伟 |
| 21 | 新乡 | 河南科技学院 | 11月上旬 | 桂素伟 |
| 22 | 山东 | 济南 | 山东1组 | 山东轻工业学院 | 10月下旬 | Bill Liu |
| 23 | 济南 | 山东海天软件工程学院 | 10月下旬 | Bill Liu |
| 24 | 泰安 | 山东2组 | 山东农业大学 | 待定 | 待定 |
| 25 | 泰安 | 泰山学院 | 待定 | 待定 |
| 26 | 枣庄 | 枣庄学院 | 待定 | 待定 |
| 27 | 潍坊 | 山东3组 | 山东信息职业技术学院 | 待定 | 待定 |
| 28 | 烟台 | 烟台大学 | 10月下旬 | 王春生 |
| 29 | 威海 | 山东4组 | 山东大学威海校区 | 11月下旬 | 王春生 |
| 30 | 威海 | 哈尔滨工业大学威海校区 | 11月上旬 | 王春生 |
| 31 | 青岛 | 山东科技大学 | 11月上旬 | 王春生 |
| 32 | 青岛 | 山东5组 | 中国石油大学 | 11月上旬 | 王春生 |
| 33 | 泰安 | 山东科技大学泰山科技学院 | 待定 | 待定 |
| 34 | 辽宁 | 大连 | 辽宁1组 | 大连理工大学 | 11月上旬 | 侯伯薇 |
| 35 | 葫芦岛 | 辽宁工程技术大学 | 11月上旬 | 侯伯薇 |
| 36 | 沈阳 | 辽宁2组 | 东北大学（沈阳） | 11月中旬 | 杨烈 |
| 37 | 长春 | 吉林大学（长春） | 11月中旬 | 杨烈 |
| 38 | 江苏 | 南京 | 江苏1组 | 南京航空航天大学金城学院 | 11月上旬 | 贾海天 |
| 39 | 淮安 | 淮阴师范学院 | 10月下旬 | 庄表伟 |
| 40 | 镇江 | 江苏2组 | 江苏大学 | 10月下旬 | 庄表伟 |
| 41 | 上海 | 华东师范大学 | 10月下旬 | 待定 |
| 42 | 湖北 | 南昌 | 湖北组 | 南昌大学 | 11月下旬 | 金官丁 |
| 43 | 武汉 | 湖北工业大学 | 待定 | 待定 |
| 44 | 重庆 | 重庆 | 重庆组 | 重庆大学 | 待定 | 待定 |
| 45 | 重庆 | 西南大学 | 待定 | 待定 |
| 46 | 重庆 | 重庆邮电大学 | 待定 | 待定 |

**讲师名单及简介**

CSDN高校俱乐部巡讲得到了来自各地专家的支持，现确认为以下名单正式加盟2012秋季学期巡，在此对他们深表谢意，同时欢迎更多的讲师加入进来，参与到我们的大学生公益组织中，为大学生提供技术知识和人生经验。以下是讲师的姓名和介绍。排名不分先后，以姓名首字母拼音排序。

**Bill Liu**

现任职于微软美国总部Windows Azure部门

,

负责网络结构、负载均衡和域名服务的测试和质量管理。多次在微软美国总部的工程卓越（ Engineering Excellence）和工程论（Engineering Forum） 做技术演讲。

现致力于云计算应用架构、设计和开发的研究和实践。之前工作在服务器和工具部门负责微软中小型企业解决方案的产品测试和努力提高测试工具和测试平台的易用性和有效性。

主编：《详解微软Windows Azure云计算平台》

受邀演讲的技术会议：微软全球技术大会（TechED 2010, 2011，2012），中国软件技术大会 (2010,2011)，ChinaTest 2012软件测试大会

.将与大学生分享云计算和软件测试两个主题。

新浪微博



@billliu\_seattle

**杜江**

思技创想（北京）科技有限公司(21cto.com)

CEO

东北大学工学硕士。电子商务技术专家、畅销书作者、LAMP培训讲师

。

著

有

IT畅销书《PHP5完全攻略》与《PHP5与MYSQL5WEB开发技术详解》

原任正和岛CTO，赶集网技术经理，爱康网高级技术经理，A8音乐部门经理。13年互联网产品研发与管理工作。精通PHP，Perl,Java，.net等多种语言，目前专注于大型网站架构设计以及电子商务、产品研发，涉及到社交网络、电子商务平台、招聘平台以及CRM以及CTI平台等等，涉及到行业有电信系统、企业系统、SAAS以及云计算技术等以及新的LAMP技术图书创作。

将与大学生分享开源系统架构、PHP高性能开发、LAMP开发技术、程序员的修炼之道、HTML5等话题。

新浪微博：

@杜江

**杜玉杰**

99cloud社区拓展总监

·

OpenStack基金会董事

  


组织过OpenSourceCamp、Linux20周年、我们的开源项目等社区活动，目前主要负责China OpenStack User Group（COSUG）社区，C3沙龙（上海），TopGeek社区等，专注于社区运营

将与大学生分享

开源社区的运作、OpenStack、如何参与开源社区

等话题。

新浪微博：

@ben\_杜玉杰

**桂素伟**

微软08－12五届C#方向MVP

·

微软TechEd大会讲师

·

微软MSDN特约讲师。

山西多所高校客座教授，河南微软技术联盟开发方向创始人。擅长C#，WinForm，ASP .NET，Windows Phone等开发技术。同时是山西.Net俱乐部创始人之一，曾组织多次与微软合作组织活动，并多次组织山西.Net俱乐部线上线下活动

。将为大学生分享自己的成功经验、成长历程。

**胡凯**

ThoughtWorks公司的程序员

、

咨询师

、

西安公司负责人。

SpringSource官方培训师，开源软件的爱好者和贡献者，社区活动的参与者和推动者，QCon的演讲者，Blogger，于2006年加入ThoughtWorks, 一直站在敏捷软件开发、咨询的第一线，把写程序到退休作为自己追求的目标之一。

作为咨询师，参与了国内数家知名企业的敏捷软件过程转型，同时也在美国、英国、澳大利亚、印度等国家进行过敏捷咨询和交付；

  

作为开发人员，是持续集成工具Go的设计者和开发者；

  

作为培训师，

教授

多次敏捷公开课程和企业内训及国内第一次官方Spring Framcwork培训课程

；

  

作为开源软件的爱好者，是CruiseControl的开发者和设计者之一，贡献了CruiseControl的报表工具ianalyse；

  

作为社区活动的爱好者，是北京Openparty的积极参与者，西安Openparty的组织者之一，2010年以组织者和讲师的身份参与了 AgileToru西安站的活动；

  

作为技术爱好者，

与

徐昊，莫映

合作

翻译了EJB 3.0, 向InfoQ贡献了《测试覆盖率强迫症》、《为什么我们要放弃Subversion》、《建设全功能团队》、《建设全功能团队-实践 篇》等一批文章，其中一些文章被收录到ThoughtWorks文集II

新浪微博：

@imhukai



个人博客

：

<http://iamhukai.com>

**贾海天**

苏州经贸职业技术学院

负责

数字化校园管理中心

网络维护及部分计算机课程授课。

6年开发经验

，

2年网络维护经验

，硕士学位。

  

出版书籍：

  

《WEB数据库原理与应用 -----基于工作过程》 清华大学出版社 2010-9  副主编

  

软件著作权：“苏州经贸职业技术学院校友会管理信息系统”

  

主要教学课程有：“C#”、“ADO.NET”、“计算机网络交换机与路由器配置”，“数据库系统原理”

及

指导学生毕业论文。

将与大学生分享云计算技术与应用

**金官丁**

正式从业DBA行当，始于MMORPG游戏领域，中途效力过电子商务领域，现又回到SNS游戏领域。工作及学习的内容，主要致力于数据库领域的设计、优化、高可用性、数据层架构、自动化等方面应用研究，以及极力推广开源领域的数据库及相关技术产品，现主要贡献于MySQL开源领域。

将与大学生分享

DBA职业解惑与职业前景

。

新浪微博：

@mysqlops

**侯伯薇**

中荷人寿保险有限公司高级系统分析师

,

InfoQ中文站翻译团队主编。

现致力于编写真正解决业务实际问题的程序。近年来翻译过的技术书籍、文章近百万字。

将为大学生分享

程序员修炼之路

。

新浪微博



@侯伯薇

**罗聪翼**

毕业于南京航空航天大学，现在成都优聚软件负责开源3D流程开发和游戏制作，业余时间为BlenderCN中文开源社区维护负责人，Blender官方认证培训师（中国大陆唯一BFCT资格获得者），有超过5年的Blender的行业经验。BlenderCN中文社区(www.blendercn.org)

将与大学生分享

Blender开源3D软件

。

新浪微博：

@congcong009

**马忠英**

从程序员做起，历经C++程序员、项目经理、部门经理、项目总监等职位。长期担任软件公司的人才招聘面试官、负责指导应届生成为合格的员工、作为企业内部培训讲师为企业持续培养各级人才。对于企业需要何种人才、应届生有哪些优缺点是企业看重的等等问题有深度的思考。热情培训讲师的工作，喜欢和学生交流。

将与大学生分享

企业用人要求，例如程序员都需要哪些素质及技能

。

**齐宝玮**

现任百度开放平台运营经理，百度高级产品运营师，十二年技术社区运营经验，曾负责54master/ITPUB/IXPUB技术社区，2006-2013七届微软最有价值专家。

出版过两本技术书籍《网管家族》和《黑客手记》，为北京天津等多家中大型企业提供技术方案，解决实际应用中的各种问题，2006年成为微软MVP，从此开始专注于微软技术的推广，并着重在社区中加重微软产品的相关讨论。

将与大学生分享

IT行业发展趋势、就业前景

，

分享自己的成长历程。

新浪微博：

@齐宝玮

**王春生**

青岛易软天创网络科技有限公司

CEO。

IT

从业十余年，先后在多家互联网公司从业，06年到09年在阿里巴巴工作。热爱开源和敏捷，先后开发多款开源软件: bugfree, ecshop(第一版本的项目leader)，09年从北京回到青岛开始创业，成立青岛易软天创网络科技有限公司，发布了开源的项目管理软件禅道，现在国内已经有几万家公司安装使用。

将与大学生分享

敏捷开发、开源

、

创业

等主题。

**王永强**

北大

方正电子

有限公司

架构师、高级项目经理、金牌讲师

从事软件开发7年，擅长以人为本的敏捷软件开发，熟悉IBM的敏捷方法论、工具RTC和微软的TFS敏捷工具等，在公司实践敏捷开发2年，在敏捷开发和项目管理方面有丰富经验和体会。在公司是企业内训师，每年进行6到7场项目管理和技术方面的培训，同时担任过很多新员工的导师，对刚毕业的学生在企业中应该具备什么样的素质以及程序员所应具备的基本技能都有深刻的体会。

将与大学生分享“如何

做一个人见人爱的程序员

”。

新浪微博：

@王永强-人本敏捷管理

**闫国光**

南开大学计算机系硕士， 三年java web开发经验和两年的讲师经验，现就职于中科院网络信息中心，主要从事web 端

的

开发

。将向大学生分享

如何做一个优秀的程序员

。

CSDN博客：

blog.csdn.net/dananhai381

**杨**

**烈**

沈阳东软

高级研发工程师。

层发表多篇技术文章，为《程序员》杂志供稿。负责公司

程序员的面试工作，

将与大学生分享企业人才需求方面的话题。

**尹成**

微软全球最具价值专家

，

中科院硕士，微软Tech.Ed 大会金牌讲师，资深软件构架师，微软知名作家，微软社区精英，intel绿带软件专家 .Net 专家，CPP专家 ，语音技术专家，信息安全技术专家，移动3G技术专家

。

现致力于Windows8,Windows Embedded Compact 7,Windows phone 7的自然交互界面（多点触控，语音交互）与微软云计算平台,微软物联网Smart Object智能家庭的开发与研究。

将为程序员分享

微软技术以及程序员自身发展

。

CSDN博客：

blog.csdn.net/yincheng01

**张玉彬**

中云创世CEO

曾就职于阿里巴巴.中国万网，任高级专家一职，曾连续3届获微软最优价值专家(MVP)，项目管理专家(PMP)，Android企业培训讲师，8年的项目开发和管理经验，主要研究方向为虚拟化、云计算、移动互联网。

将为大学生分享

IT行业发展趋势、就业前景

以及如何做好准备。

新浪微博：

@中云张玉彬

**郑晔**

ThoughtWorks公司首席咨询师

拥有十多年企业级软件开发经验，热衷于探索各种程序设计语言在真实软件开发中所能发挥的威力，致力于探寻合理的软件开发方式，加入ThoughtWorks公司后，投入到敏捷开发方法的实践之中，为其他公司提供敏捷开发方法方面的咨询服务。

将与大学生分享现代软件开发技术。

新浪微博



@dreamhead

**庄表伟**

盛大创新院高级研究员

至

今坚持每天coding，不脱离编程第一线。 2006～2009年曾担任印客网技术总监，2009年后加盟盛大创新院，主要工作是：开发者关系管理，以及开源项目支持。

将与大学生分享

借助开源项目，学习软件开发。

新浪微博：

@庄表伟