---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6e6577636e7a:7a2f61727469636c652f64657461696c732f37373635353930"
layout: post
title: "你可能会浪费您的当前网站上的钱"
date: 2012-07-20 07:14:50 +0800
description: "搜索引擎优化（SEO）不只是大企业让您的网站设计和推出，是一件事。入门您的网站在各大搜索引擎，如谷歌"
keywords: "你可能会浪费您的当前网站上的钱"
categories: ['未分类']
tags: ['浏览器', '旅游', '数据库', '搜索引擎', '优化', 'Javascript']
artid: "7765590"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7765590
  alt: "你可能会浪费您的当前网站上的钱"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7765590
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7765590
---

# 你可能会浪费您的当前网站上的钱

### 

[搜索引擎优化](http://www.software8.co)
（SEO）不只是大企业
  
  
  
让您的网站设计和推出，是一件事。入门您的网站在各大搜索引擎，如谷歌，雅虎和MSN上市是另一种。让你的网站在这些搜索引擎的第一页上列出的是另一种完全。搜索引擎“蜘蛛”网站和索引的内容，在庞大的数据库，搜索引擎用户的搜索请求养活。您的网页内容更相关的是通过搜索引擎用户在键入搜索短语，您的网页更可能是显示在搜索排名的地方。
  
  
  
问题出现了，当网站设计者没有设计搜索引擎记住你的网站。他们使用花哨的闪光布局，JavaScript的动态菜单和许多其他的网络技术，可能好看，但搜索引擎是盲目的内容和不会索引你的网站在它的全部。现在没有得到我们的错误，是一个取决于您的网站的目的，这些编钟和whisles的地方。但是，如果你的网站的目标是吸引用户到你的潜在客户的网上商店，您的网站应为这一目的而设计的。
  
  
  
搜索引擎友好设计
  
  
  
显然，你希望访问者您的网站上有意义的经验。但你也希望搜索引擎蜘蛛找到的所有网页和内容，将您的网站排名为特定的关键字或keyphrase。如果你的网站不是鈥檛搜索引擎蜘蛛友好的，它永远不会被高排名。下面是一些搜索引擎友好的网页设计的问题，我们定期与处理：
  
  
  
JavaScript的下拉或滑出的菜单，可以防止从以下网页中的导航链接，搜索引擎蜘蛛。大部分的JavaScript相同的功能，可重复使用的搜索引擎友好的级联样式 ​​表。
  
要求在您的网站的Cookie，也可以防止蜘蛛索引的内容。
  
网页，要求用户输入任何类型的信息，以访问您的网页内容块的搜索引擎。
  
购物车系统调用会话ID。购物车是动态的模块，他们通过许多变量的url。当搜索引擎碰到这些变量，他们将无法解析的页面，因为他们可以赶上在一个无限循环，实际上成为“被困”在您的网站。
  
不使用独特的标题标签为网站的每一页。这是一个普遍问题，由于没有经验的设计师。他们可能只是在每个页面的标题中使用的公司名称（文字出现在浏览器顶部的边境）。页面的标题是搜索引擎收集信息的重要部分，并应利用独特的每一页。
  
优化您的网页过于笼统，许多设计师认为他们可以优化一个广阔的搜索条件的新网站，并获得高排名。互联网是不够成熟，也有成千上万，如果不是以百万计的页面已经广泛的搜索字词优化。一个例子将建立一个网站的优化“休假”。目前有6720万页在谷歌搜索“休假”。优化需要向利基市场和基于位置的搜索定向。如果网站是在内布拉斯加州普拉特河度假为沙丘鹤观赏，则应当优化站点，更窄的焦点。搜索“内布拉斯加沙丘鹤旅游”只有32600在谷歌搜索结果的结果。有一个窄的重点优化策略在顶端的搜索结果排名的可能性要高得多。
  
导航结构
  
  
  
搜索引擎没有注意到，如果您的网站有“漂亮”的导航，但他们的通知，如果您的网站有一个散乱的导航结构。统一的内部页面链接可以帮助蜘蛛通过您的网站和正确索引的内容在每一页上。
  
  
  
网站的重新设计问题
  
  
  
经过重新设计一个网站，可以不再使用的旧网站页面，但他们仍然可以通过搜索引擎上市。搜索引擎过滤掉不存在的网页，这些旧网页仍然可以吸引搜索流量。有设计师可以使用的技术，以确保这些网页被重定向到新的页面，或页面不再可用，并提供网站的链接，通知用户自定义错误页。
  
  
  
重复内容的问题和过滤器
  
  
  
从现有的网站，如果您的网站设计者解除副本，可能会被搜索引擎惩罚重复内容你。搜索引擎运行的过滤器，以消除重复的内容，如果你的网站具有相同的文字作为另一个网站，你的搜索排名可能会受到惩罚。针对此问题最好的办法是写自己的内容，并保持它的新鲜和更新。搜索引擎喜欢原创内容，一个经常更新的网站将与比自2001年以来还没有更新的网站在搜索中的排名较高的回报。
  
  
  
结论
  
  
  
有很多陷阱，不知情的网站设计者可以分为。有可能的方法来节省您的小型企业网站上的钱，但你可能会浪费钱，因为他们在您的网站上。大多数设计师都不会搜索引擎优化，一个漂亮的网站和搜索引擎友好的网站之间有一个微妙的平衡。我们的目标是网格一个有吸引力的，用户友好的网站，让搜索引擎蜘蛛的网站很容易，经常用干净的代码。你会喜欢的站点看起来不错，但没有得到交​​通或网站，看起来不错，得到30电子邮件要求客户和新客户，每天？