---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f38333431373734"
layout: post
title: 数学如此高等,实乃误人子弟也
date: 2012-12-20 04:21:56 +08:00
description: "近日，翻阅影印版《高等数学》教材（系盗版图书），封面冠以“普通高等"
keywords: 数学如此高等，实乃误人子弟也
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8341774
  alt: 数学如此高等,实乃误人子弟也
artid: 8341774
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8341774
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8341774
---

# 数学如此高等，实乃误人子弟也

近日，翻阅影印版《高等数学》教材（系盗版图书），封面冠以“普通高等教育”十一五“国家级规划教材（第六版），读后有感。

老实说，我从不看中文版《数学高等》教材。浪费眼力。本文称其为《数学高等》，因为，它不是《高等数学》。《数学高等》有什么特点呢？混乱糊涂，偷工减料。何故？

该书第



7

页给出函数的正式定义如下：

”
设数集



D
⊂

R


，则称映射




f


：




D

⇢R


为定义在




D


上的函数，通常简记为

y= f(x)      x∈D

其中




x


称为自变量，




y


称为因变量，




D


称为定义域。“

该教材继续说：在函数的定义中，对每个




x∈D


，按照对应法则




f


，总有唯一确定的值




y


与之对应。这个值称为函数




f


在




x


处的函数值，记为




f(x)


，即

y = f(x)

至此，读者可以理解函数就是映射




f


本身。但是，教材接着讲：需要指出，按照上述定义，记号




f


与




f(x)


的含义是有区别的，前者表示自变量




x


与因变量




y


之间的对应法则，后者表示与自变量




x


对应的函数值，但为了叙述方便，习惯上记号”




f(x)


，




x∈D”


或“




y= f(x)


，




x∈D”


来表示定义在




D


上的函数，这时应理解为由它所确定的函数。

在该教材后续的许多章节里面，经常会遇到这样的说法：“函数




f(x)


如何如何




,......”


，那么，面对这种说法叫读者如何理解是好呢？理解为映射




f


，还是理解为映射




f


在




x


处的映射值（或函数值）？比如，该教材的第




32


页给出函数极限的正式定义时，说：”




......


函数




f(x)


在




x⇢a


时的极限，




......“


这又当做何解释？为什么不直接写明”函数




f


在




x⇢a


时的极限“？这仅仅是为了叙述方便？函数与函数值混淆不清，这能算是”国家级规划教材“吗？

我拿着这本教材去国家教育部找有关司局反应情况，他们肯定不会理睬我，因为，我出示的是网购盗版图书，不合”规矩“。我打算去高教出版社再买一本”正版教材’，然后去找他们“理论”一番。这本《数学高等》与




J.Keisler


的无穷小微积分电子版比较起来，两者根本不是一个层次的东西。我为国内大学生们感到悲哀，聪敏的头脑被这帮家伙（该书作者，不读书，不看报）搞成了“糊涂蛋”。该教材里面的所有“存在性定理”均没有给出证明，这算什么“高等数学”？简直是偷工减料




,


误人子弟也




!

此刻，我感到很恼火，凭什么给这本烂教材冠以普通高校“十一五”国家级规划教材的美名？今天，我批的是盗版图书，不怕找来麻烦。因为，我狠批的盗版数学。




......


每想起这批“小糊涂蛋”大学生，我感到他们确实很可爱，因为，糊涂的脑袋看什么东西都会感到很美好。