---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f66737a3532:312f61727469636c652f64657461696c732f37363733303935"
layout: post
title: "微软850位顶级人才不做Windows研发"
date: 2012-06-18 13:50:03 +0800
description: "《商业周刊》文章指出，微软内部研究所的智才们在考虑科技行业以及微软未来的发展时，他们的思绪是自由飞翔"
keywords: "windows谁研发的"
categories: ['It']
tags: ['搜索引擎', '微软', '工作', '产品', 'Windows', 'Ibm']
artid: "7673095"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7673095
    alt: "微软850位顶级人才不做Windows研发"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7673095
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7673095
---

# 微软850位顶级人才不做Windows研发

《商业周刊》文章指出，微软内部研究所的智才们在考虑科技行业以及微软未来的发展时，他们的思绪是自由飞翔的。
  


微软研究所主管Rick Rashid领导着科技行业的850多位最聪明的人才。但他并没有要求他们去帮助微软的业务部门协助开发新一代Windows操作系统或新版Xbox游戏 机。而是给他们提供了很大的自由，让他们可以尽情研究自己感兴趣的东西，他们写的论文中提出的构想也许在10年或20年里都不能实现。Rick Rashid表示:“我们所做的事情也许并不是人们想要的。基础研究部门的重点其实就在于研究一些连你自己都不知道你会需要它们的东西。”
  


这种做法在企业研究中已经越来越少见了。最近几年，随着成本削减压力的增长，惠普、IBM等技术巨头们已经要求它们的研究人员专注于可能产生财务收入的务实性构想和计划。但是自从微软在1991年将Rashid从卡内基梅隆大学招至麾下，微软就一直保持着这种不加限制的学术研究。他说:“对于研究工作的管理永远都是矛盾的。”
  


微软面临的财务压力越来越重。据微软7月份发布的最新财报显示，公司自1986年上市以来第一次出现了年度营收下滑的情况，而且它在今年早些时候进行了公司历史上的首次裁员。 但是微软首席研究与战略官Craig Mundie表示，公司目前还不打算改变研究方面的战略。他说:“即便是现在，我也在努力保全微软在研究上的全部投资。这关系到公司的命脉，公司不打算改变现有的模式。”
  


华尔街金融界以及硅谷科技业界认为，微软并没有什么耐性。但是Rashid表示，微软研究所对新产品的研发作出了重要的贡献。公司在6月份发布的Natal游戏系统就是在研究所设在英国剑桥的实验室取得的研究成果基础上开发而成的。 必应搜索引擎包括了微软研究所的某些创新成果。由Lili Cheng领导的另一个研究组正在努力将社交网整合到企业世界中。她的某些想法将被纳入即将发布的新版Outlook电子邮件软件中，让Outlook可以更容易地组织来自特定友人或工作组的信息。
  


Rashid永远也不会明确表示他认为哪些研究领域才是最有希望的，因为他希望研究员们可以找到自己的研究道路。但是他领导的研究团队很可能会在机器人、医疗保健、安全和隐私等领域的研究中取得突破性进展。微软研究所硅谷实验室的首席研究员Cynthia Dwork正在同微软内部和外部的其他专家合作，制定隐私保护的标准，为微软计划推出的新产品做准备。
  


业内专业人士称，微软研究所尚未取得足以证实Rashid的领导策略的重大创新成果。施乐Palo Alto研究中心前总监John Seely Brown表示，技术从实验室向市场的转移总是富有挑战性的。他说:“我认为微软研究所仍是最具创新能力的研究机构，但是他们是否能将那些创新成果转变成能给它们带来实际收益的产品呢? 那一直是最大的难题。”
  


Rashid表示，他不想变得过于急功近利。他计划不断将他能找到的顶尖人才招入公司，并给他们提供足够的自由。他说:“我们的事业是不允许出错的，我认为我的职责就是努力保证从现在起的十年之后微软仍然是引领整个科技行业的龙头企业。”
  


编者总结：看来微软并不是常人以为的唯利是图的软件公司，仍然对员工的创新性工作有所要求，并希望这种创新性可以不仅转化为产品，更可以引领整个软件领域。