---
layout: post
title: "为什么游戏完成度不高怎么解决这个问题"
date: 2013-12-29 17:33:14 +0800
description: "原文：《Why your Games are Unfinished, and What To Do "
keywords: "游戏完整性不高"
categories: ['学习心得']
tags: ['无标签']
artid: "17611629"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=17611629
    alt: "为什么游戏完成度不高怎么解决这个问题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=17611629
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=17611629
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     为什么游戏完成度不高？怎么解决这个问题？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     原文：《Why your Games are Unfinished, and What To Do About It 》
    </p>
    <p>
     <a href="http://www.gamedev.net/page/resources/_/business/business-and-law/why-your-games-are-unfinished-and-what-to-do-about-it-r3429" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
      http://www.gamedev.net/page/resources/_/business/business-and-law/why-your-games-are-unfinished-and-what-to-do-about-it-r3429
     </a>
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     现在，你有一个很好的点子，它将改变所有人对这类游戏的认知！好极了！
    </p>
    <p>
     在完成游戏设计文档后，你可能会开始一些美术工作，或者游戏原型。甚至开始使用GImp或者新的多平台库。
    </p>
    <p>
     时间一点点流逝，你遇到了瓶颈——可能是第二关的一个未知的Bug。你的计划里没有考虑到这个问题，这需要耗费太多的时间去解决。
    </p>
    <p>
     你开始制造借口，这个游戏可能不是那么好玩，实际上……它看起来有点无聊，美术也看起来很糟糕。
    </p>
    <p>
     你放弃了这个项目，“我有个更好的想法”。
    </p>
    <p>
     如果您也出现了上述的情况，那接下来顺着这个方向下去，您的游戏将永远停留在你的脑海里，而不可能发售！
    </p>
    <p>
     好消息是：你不是一个人，不是唯一遇到这个问题的人。几乎每个游戏开发者都会丧失对他们工作的兴趣。
    </p>
    <p>
     从我个人的经历，并且考虑到其他成功的开发者的经验，我汇集了一些在您遇到这种情况时可以考虑去做的事情。
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     1，不要修饰
    </p>
    <p>
     写第一份草稿的时候，作者通常遵循一条规则，就是不去理会“地狱的内部编辑”（noslopforever：个人理解起来应该意思是说，每个人的内心深处都会有想把写的东西给润色好的想法吧，就像报社编辑那样？但是，这时候当务之急是把所有的想法写下来，想到啥就写到啥，后面再去润色。）。“不要编辑，只是把它写下来！”
    </p>
    <p>
     实际上，这对其他创意产业都有意义，包括游戏开发。当开始开发一个游戏时，可以保持它只是勉强能跑，并不断地向前推进。你制作项目的模块越多，就会越有动力。不要试图去完善你第一个能跑的游戏，记住，你随时可以去优化它。
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     2，设定一个最后期限
    </p>
    <p>
     这跟第一条是互补的。制定一个时间限制，尽你最大的努力来保证它，你会发现你的工作将集中在游戏最本质的方面。
    </p>
    <p>
     有很多这样的处理方法，比如OGAM（One Game A Month，一个月一个小游戏）， 以及Ludum Dare。
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     3，从小游戏开始——特别是你刚开始的时候
    </p>
    <p>
     当你刚刚起步的时候，从一个小游戏开始。对于开发者而言，制作一个有趣而且坚实的小游戏是一个巨大的飞跃，拥有至少一个已经发布的游戏可以让你比你的同业者要更有优势。
    </p>
    <p>
     “但那些拥有独特系统的超牛的MMORPG是相当巨大的”，你会说。这需要走很长的路，并且，如果您并未能好好地作出一个小游戏，您真的能承担如此巨大的项目吗？
    </p>
    <p>
     如果您觉得自己的想法很简单，并且不能再等了，您可以尝试一种叫做“Vertical Slice”的方法。相比于制作完整个游戏，为什么不先从一个场景、一个战役、一次遭遇开始？这个还可以铺开到其它所有的组件，因为您可以直接地：
    </p>
    <p>
     - 测试您自己的想法
    </p>
    <p>
     - 看看它是不是真的有趣
    </p>
    <p>
     - 最终有一些东西能展示您的努力
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     4，使之成为习惯
    </p>
    <p>
     无论您是准备将制作游戏作为一种业余爱好，抑或真的准备进入这个行业，都要使它成为一个习惯。每天完成游戏的一个小部分。关键并不在于每天您能完成多少工作，而是在于您正在完成自己的游戏。
    </p>
    <p>
     您也可以给自己列一份TODO列表。将上面的选项勾上完成，这将是一种美妙的感觉！
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     5，不要在意技术
    </p>
    <p>
     您可能会对libgdx库垂涎三尺，因为它可以在任何一个平台上编译并运行。您也可能会想使用Haxe，因为它很快速、跨平台，并且I33T。微软干掉了XNA……您可能会像瘟疫一样躲避它。
    </p>
    <p>
     但是，不要在意这些细节！记住，您正在制作游戏，跟语言没半毛钱关系。
    </p>
    <p>
     如果您的游戏很糟糕，即便是您使用了最新的，最牛逼的语言，也无济于事。
    </p>
    <p>
     下一个Tips也是游戏程序比较容易犯错的地方，但一般情况下可以应用于游戏开发。
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     6，Keep It Simple，Stupid！（KISS原则）
    </p>
    <p>
     如果您是一个程序员，编码，不要修改（回到第一条了）
    </p>
    <p>
     设计模式？去他的吧。基于组件的系统？最后一年再说。事件侦听器的性能？后面再整。
    </p>
    <p>
     KISS是一个很实际的编程方法。只要保持你的代码简单，不需要花里胡哨的设计模式、基于组件的系统、或者优化循环的性能。预优化是一切罪恶的根源。
    </p>
    <p>
     您应该为自己的所作而自豪，哪怕编码很烂。您可能会有一个编码糟糕的游戏，但是至少您不是那种代码写得好但是游戏没做出来的家伙。
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <div style="top:0px">
     <p>
      ﻿﻿7，公共的Beta测试
     </p>
     <p>
      当丧失动力的时候，不妨尝试一下公共、公开。公开您现在已经取得的成果——涂鸦、截图或者演示。让朋友来玩您的游戏，通过互联网，您可以找到很多人来玩您的游戏。
     </p>
     <p>
      得到的反馈是无价的，它能让您知道哪些有趣，哪些没劲，并且可能让您的游戏得到极大的推动。
     </p>
     <p>
      <br/>
     </p>
     <p>
      8、顺流（Flow）
     </p>
     <p>
      如果您发现有一段时间您在做事的时候没有真正意识到时间在流动，那么您正处于顺流状态（类似于被催眠）。在这个状态下，您可能会如此聚焦于所做的事情，以至于忽略了飞机撞到了您的邻居家……（好吧，或许这个有点过了）
     </p>
     <p>
      关键在于，在开发您的游戏的时候，您应该沉浸其中。关掉您的IE，集中精力，享受着开发的乐趣，无视其它任何东西。把代码练习、优化、不完美的东西扔到一边，只要能做到聚精会神这一点。
     </p>
     <p>
      <br/>
     </p>
     <p>
      9，Jim，接受现实吧，它完了
     </p>
     <p>
      可能游戏真的最终没有成功，它可能带有缺陷、并不是那么好玩。
     </p>
     <p>
      有时，我们需要在它不能继续下去的时候选择退出。Seth Godin在他的书中提到了这个。《The Dip：A Little Book That Teaches You When To Quit（And When To Stick）》
     </p>
     <p>
      记住，开发一个游戏，把它暂且放下并不是什么错误。您的经验总是在提升。但是，不要把它封存到硬盘的某个角落，回到Tips 7，把它公开吧。把它公开到论坛上、告诉他们，这是您业余时间完成的一个小游戏，停留在未完成阶段。
     </p>
     <p>
      或需有人会给您一些有价值的建议，正好能解决您的问题……
     </p>
     <p>
      <br/>
     </p>
     <p>
      <br/>
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f6e6f736c6f70666f7265766572:2f61727469636c652f64657461696c732f3137363131363239" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


