---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3330353539343831:2f61727469636c652f64657461696c732f3934383339383739"
layout: post
title: "这些建议太棒了不止适用微软,也适用于很多需要变革的企业"
date: 2013-08-29 17:31:00 +08:00
description: "《华尔街日报》采访了11位商业领袖、技术人员和管理学专家，探讨了微软需要什么样的新CEO来重塑其技术"
keywords: "对微软公司更好发展的建议"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "94839879"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=94839879
  alt: "这些建议太棒了不止适用微软,也适用于很多需要变革的企业"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=94839879
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=94839879
---

# 这些建议太棒了！不止适用微软，也适用于很多需要变革的企业

《华尔街日报》对11位商业领袖、技术人员和管理学专家进行了采访，询问在他们眼中，微软究竟需要什么样的首席执行官，帮助公司重塑技术创新者的形象。

**通用汽车前全球产品开发副总裁鲍勃·鲁茨（Bob Lutz）：**

下一位微软掌舵人要么是所谓的技术型高管，要么是向用户提供免费运行的操作系统的人。就汽车产业而言，必须让一位对下一代产品将是什么拥有第六感的人来出任掌门人。

微软正处在通用汽车和福特汽车当年所处的位置——
**总是习惯于分析过去，去观察世界的发展，而总是不信任那些对有着超前眼光的人。**
如果产品总是以回顾性分析为基础，导致你的产品总是会比行业领头羊落后三年。

企业必须由能够接受风险，或是喜欢新思维、产品型的管理者来运营。一家高科技公司如果不管理跳出去思维，注定将会失败。

**Facebook前董事、风险投资公司Accel Partners合伙人詹姆斯·布雷耶（James Breyer） ：**

微软必须在移动和社交平台业务上重新开始。
**这家公司犯下的最大错误，便是在这些新领域和新兴领域没有足够的经验。**

包括云计算、数据中心和大数据等领域有着许多长期机遇，微软必须强力重组现有的产品。我经常认为，微软的产品不便于使用。在定位简单产品同样也存在着机遇。

微软拥有着一批杰出人才，这些人才将成为下一代管理层的主力。不过产品型和商业型管理者在管理理念上会存有冲突，微软必须努力克服这一问题。而且，微软必须大幅改进做出决策的速度。

**奇点大学（Singularity University）创新与研究副总裁维韦克·瓦德瓦（Vivek Wadhwa）：**

微软拥有一些全球最优秀的人才，他们因为这家公司的官僚主义、内部斗争、保护主义情绪而受到影响。释放这些人才的能量，将让微软无所不能。

**数字支付公司TrialPay首席执行官亚历克斯·兰贝尔（Alex Rampell）：**

按照马克·贝尼奥夫（Marc Benioff，Salesforce.com首席执行官）的话来说，软件已死。微软必须消除各个版本上的数字和年份（如Office 2003、Office 2007、Office 2011）。每隔四年才会软件进行更新确实令人感到尴尬。Facebook每天都在对网站进行修补。不过更重要的是，订阅制的营收模式更好、更便于预测。Office 365是一个开始，只不过微软的转型需要更加激进。

微软同时还需要进行收购——无论是收购人才，还是收购技术。微软60亿美元收购aQuantive确实有点失败，但是考虑一下：雅虎前首席执行官特里·塞梅尔（Terry Semel）当年曾有机会收购谷歌(微博)和Facebook。在这两笔交易中，雅虎均花不了多少钱。eBay收购PayPal，Priceline.com收购Booking.com，这些交易均让母公司通过新业务实现复兴。正确的收购同时还能够获得人才。PayPal斥资2.4亿美元收购Zong，就为这家公司带来新总裁大卫·马库斯（David Marcus）。

**行业分析师兼风险投资家简·路易斯·凯西（Jean-Louis Gassee）：**

微软应当开发出一款可靠的平板电脑——不是一款混合产品——就仅仅是一款平板电脑。微软还应当自己进入智能手机市场，因为诺基亚未来不会只为微软打工。微软必须继续执行自己的服务战略，其中便包括让Office实质性的走向云计算。此外，微软还应当让Windows 8只适用于PC，而不是让其采用双重标准。原因非常简单，
**如果产品过于复杂，它注定会失败。**

**文字处理软件Quip创始人、Facebook前首席技术官贝瑞特·泰勒（Bret Taylor）：**

微软最近的战略转型开始专注于“服务和设备”——这本质上让微软成为公司最大竞争对手谷歌和苹果的混合体。我对这种战略能否成功持怀疑态度，因为服务模式和设备模式有着极大的不同。

设备模式需要对软件和设备进行严密、垂直整合，利润主要来自于硬件设备。服务模式则需要让服务跨平台、跨设备，最大限度的被潜在消费者所采用。
**我建议微软新任首席执行官对公司的新战略进行严格的审核，并选择一条单一路线，单一的业务模式。**
要实现这一点，Windows可能将不再是过去那样的战略资产，这将是微软未来真正转型的最大的挑战。

**哈佛商学院助理教授塔姆·穆昆达（Gautam Mukunda）：**

微软必须彻底重新思考自身的企业文化。微软现在以官僚化、政治化而著称，该公司层叠式的排名体系对企业文化起到了毒性作用。

无论谁出任微软首席执行官，他的首要工作应当是改变公司的企业文化，释放微软员工的才能。微软新任首席执行官履新之后，首先应立即废除排名体系，从根基重塑公司的企业文化。

**商业数据公司DataGravity首席执行官保拉·朗（Paula Long）：**

今天的微软代表着什么？是它的办公套件、平板电脑还是其它什么？市场并不清楚这些，微软的下一位首席执行官必须清晰阐释这一问题。

作为微软的客户之一，我对微软潜在的机遇感到非常兴奋。微软是最大的数据制造者和所有者之一，该公司有机会不再仅仅是一个原材料管道。相反，这家公司能够为用户创造出附加价值。

**猎头公司亿康先达国际合伙人克里斯·帕特里克（Chris Patrick）：**

微软新首席执行官必须拥有强大的技术产品背景，拥有管理大型企业的领导资质。一家企业必须有一位杰出的产品型领导人，但是如果他无法创新、推动和鼓励企业员工，这家企业就无法达到想要达到的高度。

微软的新首席执行官必须是公司战略的根本轴心，他不仅要让技术人员信服，而且勾勒出的发展战略必须与销售和营销结合在一起。

**搞笑娱乐网站Cheezburger Network首席执行官本·哈（Ben Huh）：**

微软需要更多的混沌空间。
**该公司在制度上必须留有空间，准许出现些许失败，这才能够哺育出巨大的成功。**
在过去8年时间中，微软西雅图员工士气上从傲慢自大变得消沉。

微软最好的资产就是公司员工，现在应当让他们放松，并创造出一个不太严格的环境。想要实现这一点，微软新任首席执行官需要时间，而且要有能力以短期利润为代价，对企业文化和混沌进行投资。微软72%的毛利率确实非常优秀，但是这不能以创新为代价。

华尔街当然不会喜欢这些，但是专注于短期利润会影响到未来的创新。

**网络游戏开发商Kabam首席执行官凯文·周（Kevin Chou）：**

雅虎过去十年寻觅首席执行官的过程应当给微软提供一些经验和教训。

与微软一样，雅虎通过大型并购也涉足许多领域，但是缺乏明显的战略方向。因为战略过于模糊，不仅让这家公司的搜索业务被谷歌超越，而且消息、照片和本地服务也被竞争对手蚕食。

玛丽莎·梅耶尔（Marissa Mayer）正在改变这一切。梅耶尔为雅虎制定出阶梯式的产品战略，这也令投资人感到非常高兴。她同时还砍掉了不适合雅虎的产品，买入非常需要的产品。雅虎的受众数量开始反弹。上月，雅虎在美国的独立访问用户在过去两年中首次超越了谷歌。

微软究竟需要什么样的首席执行官？无论是以商业还是以产品为主，这个人都需要最终定义出微软的未来。

本文来自
[华尔街日报网站](http://online.wsj.com/article/SB10001424127887323906804579037020276191220.html)
，由腾讯科技翻译。

转载于:https://www.cnblogs.com/shuxx/p/3289606.html