---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f6c69756a69616e3139373930353138:2f61727469636c652f64657461696c732f3430343031353637"
layout: post
title: "运营或生态链没做好,APP质量再高有个鸟用上"
date: 2014-10-23 18:04:44 +0800
description: "在很多产品相关的网站和博客，你会发现讨论和分享的绝大多数都是围绕体验和交互设计、UI等相关的内容，这"
keywords: "运营用户生态链"
categories: ['问题', '移动开发', '生活', '测试']
tags: ['战略', '心得', '应用', '市场', '产品']
artid: "40401567"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=40401567
    alt: "运营或生态链没做好,APP质量再高有个鸟用上"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=40401567
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=40401567
---

# 运营或生态链没做好，APP质量再高有个鸟用（上）

### 运营或生态链没做好，APP质量再高有个鸟用

小孩子

们

才整天说体验，大人们

最

关注

的还是

利益。

别以为现在的你做出一款自认为牛逼的

app
就能够呼风唤雨，且听下面分解：

咱不吹牛

，

只说实例

：

前

几

年新浪微博火的时候，腾讯举事业群之力，快速模仿出了一个腾讯微博，从功能上说，不管用户体验、还是交互设计、还是你们所说的简洁大气无骚扰等各方面，都全面的超越了新浪微博，可是腾讯微博却还是失败了。他们没有运作媒体属性的社交平台的基因，运营跟不上，产品

品质再

好

有个屁用啊！

再来一个

真实的

，还是腾讯:

腾讯微博挂掉之后，还是这个事业群，做了一个微视，好了，这次还是功能完美，滤镜领先，

品质

还是典型的腾讯完美

品质

，大腾讯最不缺的就是产品经理和设计师啦。可是，微视走了原来新浪微博运作微博的路子去运作微视，请了一大堆明星每天发视频，期望通过粉丝效应带动，可是微视还是不温不火。

而此时，一个带有浓厚的乡土气息的美图秀秀出品的美拍火遍了朋友圈，为啥，美拍街地气啊，微视的明星搔首弄姿关我屁事，美拍的人都是身边的人、认识的人，这才是用户关注的。身边认识的同学朋友们都拍出了明星效果，那么，我也赶紧用美拍拍出来秀秀。美拍揣摩和诱导普通用户秀出来，变革了新浪微博此前的缺点，而微视依然在走新浪微博此前“明星掌握了最大的发言权，屁民发声没人看”的老路上。

这又是一个通过接地气的运营逆袭高逼格的产品的例子。这，真不是一个简单的

将产品品质提升

就能解决的

！

模仿淘宝的腾讯拍拍，除了淘宝的先发优势，未能打造完整的电商生态和未能摸索出适应电商发展的运营方式是拍拍失败的根本原因

。

电商平台不只是把前端页面的用户

品质

做好这么简单，需要扶植卖家、需要打通卖家货源生态、建立完整的售后政策、 物流体系、分销体系、 服务于中小卖家的金融信贷体系、信誉管理体系、支付体系等上下游所有链条，这些拍拍没能做到完美整合。

当然，腾讯也有做得非常成功的互联网类目，阿里巴巴在社交网络上被腾讯虐得不轻。

腾讯的微信崛起之后，看到微信进入支付、O2O、电商等市场，逐渐蚕食阿里巴巴的市场份额，阿里巴巴紧张了，推出了一个“来往”。

实际上，在微信已经完成用户沉淀之后，微信和来往的网络价值、网络效应并不是简单的线性倍数关系。微信有 1000 万用户，来往有 100 万用户的时候，它们之间的价值不是 10 倍，而是相差 100 倍；微信有 1 亿用户，来往有 1000 万用户的时候，它们之间的价值更不是 10 倍，而是相差 100000 倍以上。这就是

所谓的

互联网规模的指数效应。

这个时候，微信已完成移动社交的用户圈地，任凭来往再怎么把用户

品质

做好、做极致、无骚扰，甚至不惜让阿里巴巴员工强推，在移动互联网大潮下，都很难泛起一丝涟漪。所以你们看到了，

品质

优秀只是取胜的一个基本要素，并不是取胜的唯一砝码，微信取胜取决于深厚的社交关系沉淀、先发优势、公司战略等各方面综合发力。

大人们都更关注打通生态链条，维持快速增长。打通了后面的关系，用户

品质

并不难，你可以看到

品质

一步步的变好。而如果后面的生态体系、运营思路不正确，轮不到

你的产品产生价值的时候，你早就挂掉了

。

用户

品质

可以逐步

提高

，并且这也是一个非常主观的用词，

品质包括体验

需要结合用户群体构成客观的去看待。

以浏览器为例，谷歌 chrome 浏览器的极简设计被很多 IT

屌丝

、很多刚入门的产品经理奉为天下浏览器的体验设计标杆。可是，在电脑小白、二三线城市等很多普通用户眼里，chrome 的极简体验正是被他们所唾弃的。这类普通用户在大范围的使用你们所认为的体验糟糕、土的掉渣的 360 浏览器。谷歌的 chrome 在他们眼里，没有网址导航、不知道该如何装网银插件、没有撤销按键、历史记录不知道在哪。

而相反，土得掉渣的 360 浏览器虽然臃肿，不美观，但是却给了他们完美的一切，不仅有完善的网址导航、网银和支付宝的安全插件都设了专区指引你半自动的安装，关闭了的网页标签会动态的告诉你进了一个垃圾桶、可以很便捷的换肤，傻瓜都会用。360 浏览器在大陆的市场份额大的惊人，如果我没记错，超过了

5

0%，是大陆第一大 PC 浏览器厂商。所以，千万别简单的认为阿里巴巴的体验不好，你有考虑过它的用户群构成么、他的用户群特点是什么？

（品质也是同理）

再说说大公司的 app

品质

不好的根本原因，这里说的

品质

不好指的是所谓的臃肿、

复杂、冗余、

胁迫用户、不符合所谓的产品设计法则，还是举腾讯的例子来说：

手机 QQ，为什么越来越臃肿，为什么每次发新版本都会被用户喷体验糟糕

、软件垃圾

？最大的原因是“大公司病“，手机 QQ 在腾讯属于 SNG 的某个部门，可是这个部门并没有过多的决策权，手机 QQ 早已是腾讯用来变现的一个战场，所以你可以看到应用宝、腾讯新闻、游戏、文学、甚至是刚入股的京东、大众点评等等利益部门，都在上面抢了一块宝地。

试想，如此之多的利益部门，能不臃肿么？十几个利益部门，每个部门每个月即使只限制只能给用户弹一次 new、或者红点，就已经足够

让用户体验很糟糕，让产品在用户心理大打折扣！

整天给我红点提示有新表情新游戏，这不是绑架我这种强迫症的用户隔三差五的点击红点么，像我一样挣扎的用户不少于百万吧，

这样的

app
品质再高，俺不稀罕啊！

呵呵。

实际上，

品质

是一个涵盖了整个产品形态中的所有链条的泛概念，需要将产品放在用户群体构成、功能体系、以及整个生态形态中整体的看。

在公司利益面前，只能是尽可能的将

品质

控制在合理范围之内，

品质

服从于利益。对于公司战略层面，相比

品质

，更重要的是打通产品策略、后面的整套体系、以及运营方向和模式。当然，这样回答，并不是说

品质

不重要。我只是想说，

品质

没

有想象的

那么简单。

产品经理需要拥有很高的产品设计、用户体验感知

能力和极高的审美修养

，这里所说的

能力

和

修养

都必须围绕公司战略和产品方向进行展开，初级产品经理最容易犯的错误是把太多的时间抠在产品的设计细节上。而忽视了理解钻研公司战略、产品方向、以及产品本身应该重点考虑的地方。

在很多产品相关的网站和博客，你会发现讨论和分享的绝大多数都是围绕体验和交互设计

、

UI
等

相关的内容，这个怪像容易让产品经理陷入泥潭，会造成产品整体感觉丧失。产品经理需要具备产品的整体嗅觉，需要具备站在高度对产品有全局的把握能力，任何不站在整体生态、产品方向和公司战略下讨论

品质和

设计都是

在

耍流氓。