---
layout: post
title: 2014-04-19-Python输入输出详解
date: 2014-04-19 22:54:46 +08:00
categories: ['Python']
tags: ['Python', '输入输出']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=24143801
  alt: Python输入输出详解
artid: 24143801
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=24143801
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=24143801
---

# Python输入输出详解

http://
[blog.csdn.net/pipisorry/article/details/24143801](http://blog.csdn.net/pipisorry/article/details/24143801 "blog.csdn.net/pipisorry/article/details/24143801")

Python基本输入输出教程

## python内置输入函数

#### python2输入

raw_input()

#### python3输入

先在交互式解释器中查看input函数
  
input(...)
  
input([prompt]) -> string
  
Read a string from standard input.  The trailing newline is stripped.
  
If the user hits EOF (Unix: Ctl-D, Windows: Ctl-Z+Return), raise EOFError.  On Unix, GNU readline is used if enabled.  The prompt string, if given,  is printed without a trailing newline before reading.
  
笔者的Python是3.3的，根据上面的描述可以很清楚的看到，input函数是从标准输入流读取一个字符串，注意换行符是被剥离的。input可以有一个参数prompt，用来提示输入信息的，下面具体name = input("your name is:")  。If the prompt argument is present, it is written to standard output without a trailing newline.  The function then reads a line from input, converts it to a string.

#### 命令行参数读取

$ python test.py arg1 arg2 arg3

Python 中也可以所用 sys 的 sys.argv 来获取命令行参数：

* sys.argv 是命令行参数列表。
* len(sys.argv) 是命令行参数个数。

注：sys.argv[0] 表示脚本名。

### sys.stdin.readline()

sys.stdin是一个可读的文件对象，sys.stdout是一个可写的文件对象
  
sys.stdin与可读文件对象具有相同的类型，sys.stdout与可写文件对象具有相同的类型
  
StringIO:将字符串当做文件来进行处理

sys.stdin.read()和python2 raw_input()的区别联系

sys.stdin.read()和raw_input()接受和返回的都是原始字符串

sys.stdin.readline() is the fastest one when reading strings and input() when reading integers.lz测试了一下，sys.stdin.readline()无论读取数字还是字符串总是比raw_input()快，不知为何。[
[sys.stdin.readline() and input(): which one is faster when reading lines of input, and why?](http://stackoverflow.com/questions/22623528/sys-stdin-readline-and-input-which-one-is-faster-when-reading-lines-of-inpu "sys.stdin.readline() and input(): which one is faster when reading lines of input, and why?")
]
  
区别是raw_input()遇到输入enter停止输入
  
sys.stdin.read()读取数据 ctrl+d是结束输入 ，read并不会像input那样遇到回车就返回读取的数据它会缓存或者 等到ctrl d再读取数据
  
sys.stdin.readline( )会将标准输入全部获取，包括末尾的'\n'，因此用len计算长度时是把换行符'\n'算进去了的，
  
但是raw_input( )获取输入时返回的结果是不包含末尾的换行符'\n'的

```html
import sys, os, io

CWD = os.path.split(os.path.realpath(__file__))[0]
sys.path.append(os.path.join(CWD, '..'))
from Oth.Utility.TimeStump import time_block

N = 100000
sys.stdin = io.StringIO(u'''223
334
133
24
34
''' * N)

with time_block('1'):
    while True:
        a = sys.stdin.readline().strip()
        if not a:
            break

# with time_block('2'):
#     for i in range(N * 5):
#         a = raw_input()
```

#### python使用字符串构建stdin对象

[
[操作系统服务：其它模块](http://blog.csdn.net/pipisorry/article/details/52454579 "操作系统服务：其它模块")
: io模块]
  
[皮皮Blog](http://blog.csdn.net/pipisorry "皮皮Blog")

## python内置输出函数

### 1. print()函数

Python2.7中是有print语句和内置print函数的，而在Python3.3中，已经没有print语句了，只有print函数，而其实以前的print语句的功能就是print函数默认形式的功能，所以我们在这里就只看看Python3.3中的内置函数print()。

函数原型print(value, ..., sep=' ', end='\n', file=sys.stdout, flush=False)
  
Prints the values to a stream, or to sys.stdout by default.
  
Optional keyword arguments:
  
file:  a file-like object (stream); defaults to the current sys.stdout.
  
sep:   string inserted between values, default a space.
  
end:   string appended after the last value, default a newline.
  
flush: whether to forcibly flush the stream.

从描述中可以看出的是print是支持不定参数的，默认输出到标准输出，而且不清空缓存。各个参数之间默认以空格分隔。输出以一个换行符结束。

flush=False是Python3.3加上去的参数。

objects中每一个对象都会被转化为string的形式，然后写到file指定的文件中，默认是标准输出（sys.stdout），每一个对象之间用
**sep**
分隔，默认是空格；所有对象都写到文件后，会写入
**end**
，默认是换行。

sep和end参数
  
d = {1:'a', 2:'b'}
  
t = (4, 5, 6)
  
l = ['love', 'happiness']
  
print(d, t, l, sep='~', end='^_^\n')

{1: 'a', 2: 'b'}~(4, 5, 6)~['love', 'happiness']^_^

d,t,l会被打包成一个tuple，赋给objects。

应用例子

打印数字1到100，3的倍数打印“Fizz”来替换这个数，5的倍数打印“Buzz”，对于既是3的倍数又是5的倍数的数字打印“FizzBuzz”。
  
for x in range(101):
  
print("fizz"[x%3*4::]+"buzz"[x%5*4::] or x)

Note:

1. x不是3位数时，fizz切片操作为空串''

2. print()函数中or前面为''时才会输出后面的，否则只输出前面的字符

#### 输出重定向/错误输出和空输出

默认是输出到sys.stdout

1 python输出到stderr中

py2:    print >> sys.stderr, 'string'

py3:    print('string', file=sys.stderr)

也可以使用sys.stderr.write(msg + "\n")

2 忽略输出：将file参数设置为一个指向空文件的文件对象，如open(os.devnull, 'w')，即可忽略输出。

print('string', file=open(os.devnull, 'w'))

#### 重定向即时输出到文件：刷新缓冲区flush

示例
  
a.py:
  
print('something')
  
sleep(30)
  
命令行中执行python3 a.py > log.txt是不能马上在log.txt中看到print输出的。
  
需要在a.py的print语句后面加上sys.stdout.flush()
  
[
[python 文件输出与重定向 ，输出的内容会在内存中暂存，不会立刻输出到文件中](https://blog.csdn.net/lujiandong1/article/details/49927385 "python 文件输出与重定向 ，输出的内容会在内存中暂存，不会立刻输出到文件中")
]

标准输入输出stdin/stdout有缓冲区，所以使用print不能立即打印出来
  
要马上就输出，可以：
  
1 刷新缓冲区，python中是sys.stdout.flush()
  
2 python3中支持print支持参数flush，原型：print(*objects, sep=’ ‘, end=’\n’, file=sys.stdout, flush=False)
  
print("hello world!", flush=True)

#### python输出unicode为中文

python2

print '\u5e94\u8be5'.decode('unicode-escape')

python3

print('\u5e94\u8be5')

结果都是“应该”

#### print魔法Output caching system

[_] (a single underscore): stores previous output, like Python’sdefault interpreter.

>>> a = 'aaa'
  
>>> a
  
'aaa'
  
>>> print(_)
  
aaa
  
在ipython中还另加两个：[__] (two underscores): next previous.[___] (three underscores): next-next previous.

[Output caching system
[¶](https://ipython.org/ipython-doc/3/interactive/reference.html#output-caching-system "¶")
]

### 2.pretty print - pprint()函数

from pprint import pprint   # pretty-printer
  
>>> pprint(texts)

Note:

1. pprint 模块( pretty printer )用于打印 Python 数据结构. 当你在命令行下打印特定数据结构时你会发现它很有用(输出格式比较整齐, 便于阅读).e.g.会将输出对象列表中的列表元素自动换行输出。

2. pprint模块不能同时打印两个list（ pprint(list1, list2) ），否则会出错。

### 3. json文档打印

如果你想要漂亮的将文件中的json文档打印出来，你可以用以下这种方式：

cat file.json | python -m json.tools

### 4.格式化输出

​​​​​
  
1、输出整数。

>>> print("the length of (%s) is %d" %('Python',len('python')),end="!")
  
the length of (Python) is 6!

2、其他进制数。
  
各个进制数的占位符形式：
  
%x--- hex 十六进制
  
%d---dec 十进制
  
%o---oct   八进制

>>> number=15
  
>>> print("dec-十进制=%d\noct-八进制=%o\nhex-十六进制=%x" % (number,number,number))
  
dec-十进制=15
  
oct-八进制=17
  
hex-十六进制=f

3、输出字符串

>>> print ("%.4s " % ("hello world"))
  
hell

>>> print("%5.4s" %("Hello world"))
  
Hell

这里输出结果为“ Hello”，前面有一个空格
  
同样对其具体的输出格式也可以写成如下的形式，上面的两个整数可以利用*，来动态代入：

>>> print("%*.*s" %(5,4,"Hello world"))
  
Hell

这里对Python的print字符串格式输出形式
  
%A.Bs：A表示输出的总的字符串长度
  
B表示要输出字符串从开始截取的长度
  
A<B的时候，输出字符串长度为B(A可以<0 )
  
A>B的时候前方空格
  
B>字符串长度时，后面不用空格占位
  
  
4、输出浮点数(float)

>>> print("%10.3f" % 3.141516)
  
3.142

浮点数的输出控制和字符串相似，不过序注意的是.3表示的输出3位小数，最后一面按四舍五入方式进位。

#### python列表及字典格式化输出

列表及字典输出时，如果元素中存在转义字符\（如\t），则\输出时会自动重复（\\t）。

还有py2的中文输出问题[
[python中文字符转义问题](https://segmentfault.com/q/1010000000431184 "python中文字符转义问题")
]

[
[numpy输入输出](http://blog.csdn.net/pipisorry/article/details/39088003 "numpy输入输出")
]

### 新式类格式化format输出和扩展形式

[
[python字符串、字符串处理函数及字符串相关操作](https://blog.csdn.net/pipisorry/article/details/23563441#t24 "python字符串、字符串处理函数及字符串相关操作 ")
]

### str()和repr() - 把object转化为str的形式输出

在Python中，字符串（strings）是由内置类str代表的，这是一个类。同时Python还有内置函数str()。

输入输出都是以字符串的形式，print()就是把非str的object转化为其str的形式输出。那么Python怎么把一个object转化为str的形式呢，Python会把这个object传给内置str()函数。

str()回去寻找这个对象的__str__()属性，如果这个对象没有__str__()属性，str()会调用repr()来得到结果。

class wy:
  
def __str__(self):
  
return "abc"
  
  
w = wy()
  
print(w)

输出：abc

**Note**
:

1. 如果没有定义__str__()，则会调用repr(wy)，会输出：

<__main__.wy2 instance at 0x7f900d0c8050>

2. python2中则是__unicode__()函数

from:
[http://blog.csdn.net/pipisorry/article/details/39231949](http://blog.csdn.net/pipisorry/article/details/24143801 "http://blog.csdn.net/pipisorry/article/details/39231949")

ref:
[Python输入输出（IO）](http://www.cnblogs.com/livingintruth/p/3264001.html "Python输入输出（IO）")
  
[Python起步之print & input用法总结](http://blog.csdn.net/lcore/article/details/9057967 "Python起步之print & input用法总结")

68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f70697069736f727279:2f61727469636c652f64657461696c732f3234313433383031