---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f7368616e7368616e317969:2f61727469636c652f64657461696c732f3438343438393233"
layout: post
title: "测试基础原创性测验"
date: 2015-09-14 22:55:18 +0800
description: "1. 软件测试是按照特定的规程说明书，（     ）的过程。 A. 发现软件错误  B. 说明程序正"
keywords: "修复一个缺陷的代价是( ) 随着生命周期的发展而增加 随着生命周期的发展而降低 在"
categories: ['软件测试']
tags: ['无标签']
artid: "48448923"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=48448923
    alt: "测试基础原创性测验"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=48448923
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=48448923
---

# 测试基础原创性测验

1. 软件测试是按照特定的规程说明书，（     ）的过程。

A. 发现软件错误

B. 说明程序正确

C. 证明程序没有错误

D. 设计并运行测试用例

2. 软件生存周期过程中，修改错误代价最大的阶段是（    ）。

A. 需求阶段

B. 设计阶段

C. 编程阶段

D. 发布运行阶段

3．以下选项中不属于软件缺陷状态的是（    ）。

A.新建状态

B.已关闭状态

C.一致状态

D.修复状态

4.下列哪个说法是错误的（    ）

A. 软件测试是有风险的行为

B. 完全测试程序是不可能的

C. 测试无法显示潜伏的软件缺陷

D
. 找到的缺陷越多软件的缺陷就越少

5. 可作为测试停止的必要标准是（    ）

A. 当时间用光时

B. 执行了所有的测试用例，但没有发现故障

C. 当所有缺陷都已经清除时

D. 当达到所有要求的覆盖时

6. 修复一个缺陷的代价是（  ）:

A.

随着生命周期的发展而增加

B. 随着生命周期的发展而降低

C. 在需求阶段比在功能设计阶段的代价更高

D. 无法衡量

7. 决定测试优先级最主要的目的是：（  ）

A. 找到尽可能多的缺陷

B.

测试高风险部分

C. 取得好的测试覆盖率

D. 测最容易测的部分

8. 功能或特性没有实现，主要功能部分丧失，次要功能完全丧失，或致命的错误声明，这属于软件缺陷级别中的（  ）。

A. 致命缺陷

B.

严重缺陷

C. 一般缺陷

D. 微小缺陷

9. 以下哪个说法是错误的？（  ）

A. 在一个系统中，两个不同的缺陷可能有不同的严重度

B. 一个系统在修复缺陷之后会更可靠

C.

缺陷不影响系统的可靠性

D. 没有检查到的缺陷可能导致失效并最终导致不正确的运行

10. 下列方式可以提高和改善测试人员和开发人员关系的是：

A. 理解项目经理工作的重要性

B.

对所发现的可能的缺陷以一种中立的方式进行沟通

C. 单元测试、集成测试盒系统测试都由同一批测试人员来完成

D. 测试人员参加代码调试

简答题：

1、为什么要开展软件测试活动？

1
）
测试是所有工程学科的基本组成单元。对于软件工程而言，软件测试是软件开发的重要组成部分，是软件工程的的重要分支。

2
）
随着软件产品在社会各个领域应用的普及，软件产品的质量自然是人们共同关注的焦点，而在软件开发过程中，无论采用什么技术什么方法，都不可能完全杜绝软件中的错误，有些错误甚至是致命性的，如果不排除就会造成生命与财产的重大损失，这些错误需要通过测试来找出，所以测开展软件试活动对于软件生产来说是必需的。

2、软件测试为什么要尽早介入？

根据统计表明，在软件开发生命周期早期引入的错误占软件过程中出现的错误数量的50%~60%
，此外，研究结果表明，缺陷存在放大趋势。如需求阶段的一个错误可能会导致

N

个设计错误，因此，越是测试后期，为修复缺陷所付出的代价就会越大，所以软件测试要尽早的介入。

3、谈下你对基于生命周期测试的理解？

基于生命周期测试就是在软件产品的整个生命周期过程中都要进行相应的测试活动，即测试与开发同步进行。此时测试的对象不仅仅是程序，需求、功能和设计同样要测试，比如在项目需求阶段就要开始参与测试，真正体现了“尽早的和不断地进行测试”的原则，确保对软件生命周期的每个阶段进行质量管理。

4
、判断下面观点是否正确，并阐述理由

1.
软件测试是为了证明软件的正确性

2.
测试过程中发现的所有缺陷都要进行修复

1
）不正确。测试的目的是证伪而不是证真，而要证明程序的正确性是不可能的，一个大型的集成化的软件系统不能被穷尽测试以遍历每条路径，即使遍历了所有的路径，错误也仍有可能隐藏，所以软件测试的目的只是为了尽可能的发现错误。

2
）不正确。如果一个要修复缺陷所付出的代价特别高甚至比整个软件开发所付出的代价还要高，那就没有修复此缺陷的必要了，不如重新开发。在测试中有的缺陷即使拼尽全力也不能完全修复，但这也不意味软件测试未达到目的。

5、根据自己的理解，画出软件缺陷管理的流程图？

6.谈下你对
testlink

的认识或理解，重点阐述

testlink

如何对测试过程进行管理的

TestLink
用于进行测试过程中的管理，通过使用

TestLink

提供的功能，可以将测试过程从测试需求、测试设计、到测试执行完整的管理起来，同时，它还提供了好多种测试结果的统计和分析，使我们能够简单的开始测试工作和分析测试结果。

TestLink
的主要功能包括

:

测试需求管理
、
[测试用例](http://baike.haosou.com/doc/150233-158747.html)
管理、
[测试用例](http://baike.haosou.com/doc/150233-158747.html)
对测试需求的覆盖管理、
[测试计划](http://baike.haosou.com/doc/6063817-6276876.html)
的制定、
[测试用例](http://baike.haosou.com/doc/150233-158747.html)
的执行、大量测试数据的度量和统计功能。

testLink
的测试管理流程：创建项目

(

产品

)
→创建需求→  创建计划 → 创建测试用例 →  给计划添加测试用例  → 分配测试任务 → 执行测试
/

报告

bug
→ 查看分析结果。

7、假设现在测试一个基于
Win8

系统的手机在线购物网站，测试手机型号为诺基亚
Lumia 920。测试的功能点描述如下：用户在选择商品的时候可以通过加入购物车进行批量付款。流程为：选中商品
-

加入购物车

-

进入购物车结算

-

确认订单

-

付款。在实际测试过程中发现，在购物车结算界面上，价格显示为乱码。请根据以上信息给出一个事件报告

/

缺陷报告。

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 编号: | 分类: | 严重性: | 出现频率: | 报告日期: | 最后更新: |
| 1 | 手机在线购物网站 | 严重错误 | 总是 | 2015-09—14 12:20 | 2015-09-14  22:30 |
| 报告员: | 邓珊珊 | 平台: | 购物网站 |  | |
| 分派给: | 开发员1 | 操作系统: | windows |  | |
| 优先级: | 中 | 操作系统版本: | 8 |  | |
| 状态: | 待修正 | 产品型号: | 诺基亚Lumia 920 |  | |
| 摘要: | 在购物车结算界面上价格显示为乱码 | | | | |
| 描述: | 用户在选择商品的时候可以通过加入购物车进行批量付款时，在购物车结算界面上价格显示为乱码 | | | | |
| 问题重现步骤: | （1）登陆在线购物网站  （2）选中商品   （3）加入购物车   （4）进入购物车结算  （3）确认订单  （5）付款 | | | | |
| 实际结果: | 价格显示为乱码 | | | | |
| 预期结果: | |  | | --- | | 付款成功并跳转到“付款成功”页面 | | | | | |
| 备注： |