---
layout: post
title: "微软虚拟技术推动虚拟服务"
date: 2015-08-11 02:20:15 +0800
description: "计算机和服务器的虚拟技术已经非常成熟，Microsoft、VMware等公司是该领域的技术领先者，随"
keywords: "微软虚拟服务器技术"
categories: ['其它', '信息化专栏', 'Microsoft', 'It']
tags: ['虚拟化', '服务器', '数据中心', '微软', 'Microsoft', 'Manager']
artid: "4204668"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4204668
    alt: "微软虚拟技术推动虚拟服务"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4204668
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4204668
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     微软虚拟技术推动虚拟服务
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      计算机和服务器的虚拟技术已经非常成熟，Microsoft、VMware等公司是该领域的技术领先者，随着硬件运算能力的日益强大，使一个物理设备上通过虚拟技术模拟不同的硬件独立或交互运行成为可能。微软作为世界最大的系统软件和应用软件提供商，深谙SaaS（Software-as-a-Service 软件即服务）的理念，进入虚拟技术领域以后，就大力打造虚拟服务构架，使虚拟应用从PC和Server扩展到更多的虚拟化服务和解决方案，比如虚拟桌面、虚拟显示、虚拟应用程序等。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      企业信息化应用的核心，在于建立和维护企业的数据中心，企业对于数据中心的硬件和软件投入，占了信息化整体TCO很大的权重。迄今为止虚拟技术对数据中心最明显的影响就是减少了服务器使用的数量，节省了电力成本和数据中心的数量。但这其实只是表象，虚拟技术对数据中心最深远的影响是降低了维护成本，简化了硬件和软件环境，企业有条件使用稳定性更高，更强大的硬件来优化性能，并合理安排应用时间差来提高硬件和软件效率。微软虚拟技术具有整合的管理和最佳的整体拥有成本(TCO)，微软提供的不仅仅是虚拟技术，而是全面的虚拟化服务方案，这和当前企业在经济危机下开始重视“绿色IT”，尽可能提高硬件、软件的运行效率的需求十分契合。2007年IDC发布关于虚拟化的研究报告，IDC认为现在的虚拟化生态链已经成熟，“虚拟化为’绿色数据中心’提供了必要的条件，从CPU多核，到IT硬件产品的丰富化、多样化，再到软件厂商多方面的虚拟化支持，使得虚拟化的企业服务体系逐渐成型。”
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      微软在虚拟化方面的视角是非常广泛的，虚拟化涵盖从PC、服务器到数据中心等的虚拟化，目前微软的重点开始转向虚拟化的管理方面。如果IT管理做的不好，实用的虚拟化的成本比不用还要高。所以微软非常重视在虚拟化应用中既可以管理物理的环境，也能管理虚拟的环境。除了在虚拟化管理方面的优势外，微软的虚拟化技术的另一优势就是集成。微软技术方面最大的优点，在于有一个完整的、集成的平台，这是所有第三方产品不具备的。微软的虚拟化架构，也许单独拿出其中的某个功能或者组件，并不一定都是No.1。但只有微软才能提供完整的架构平台，企业不用担心要向多个供应商采购才能拼凑出一套完整的虚拟平台、不用担心各个组件之间是否可以整合、更不用担心各个组件之间是否可以兼容。最重要的是，因为来自微软，企业不必担心未来升级和业务的迁移问题。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      除了微软系统中心虚拟机管理器以外，其他微软系统中心解决方案包括系统中心数据保护管理器（System Center Data Protection Manager）、系统中心运行管理器（System Center Operations Manager）、以及系统中心配置管理器（System Center Configuration Manager）等使虚拟服务得到系统层的保证。通过使用虚拟服务器和系统中心虚拟机管理器，只需通过升级目前的服务器与更新部分服务器硬件，就可以节约出不少于30%的费用，这就是虚拟化服务之所以越来越受到重视的根本原因。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      经济危机下使“绿色IT”成为潮流，微软虚拟化技术正当其时。通过虚拟化技术，服务器整合实现系统简化、提高系统利用率，减少设备数量，从而达到节省耗电、空间及冷却等IT成本。“建的少”让我们初步实现了绿色节能，而通过微软系统中心虚拟机管理器可以帮助我们从“建的少”上升到“用的少”，通过动态负载配置实现IT资源灵活迁移、应用灵活部署，使可以根据具体负载状况，减少设备的实际使用，从而在我们提升企业支出成本的同时兼顾绿色IT，环保节能的建设。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      微软虚拟技术对于虚拟服务的支持还表现在支持灵活的数据存储、简化的虚拟管理环境、简单的应用部署等方面。微软虚拟化技术是一个端到端的能够深刻影响企业IT基础架构管理生命周期各个阶段的IT战略，它能够驱动整个组织范围内更高的IT效率、灵活度和成本节省。从加速应用程序部署到确保系统、应用程序和数据持续可用，到避免在重建服务器时关闭服务器和桌面以进行测试和开发环境的部署，到最终降低风险、降低成本，并改进整个IT环境的灵活性--虚拟化技术拥有强大的转换IT基础架构的能力，从数据中心到桌面。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-size: medium;">
      正因为微软虚拟技术的这些特点，使得它和其它单独的硬件设置虚拟技术区分开来，它对于打造企业虚拟化应用环境提供了全面的支持，将在企业应用中占有越来越多的权重。
     </span>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a687a79:7a2f61727469636c652f64657461696c732f34323034363638" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


