---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4353444e656475:2f61727469636c652f64657461696c732f3433333036313239"
layout: post
title: "CSDN学院讲师招募,诚邀您加入"
date: 2015-01-30 14:14:26 +0800
description: "一、带你了解CSDN学院CSDN学院是CSDN最新推出的一个面向中国软件开发者和IT专业人员的全新技"
keywords: "如何成为csdn讲师"
categories: ['Csdn']
tags: ['讲师', '数据库', '招募', 'Csdn', 'Csdn']
artid: "43306129"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=43306129
    alt: "CSDN学院讲师招募,诚邀您加入"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=43306129
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=43306129
---

# CSDN学院讲师招募，诚邀您加入！

## 

## **一、带您了解CSDN** 学院

CSDN学院是CSDN最新推出的一个面向中国软件开发者和IT专业人员的全新技术教育服务平台，旨在为广大CSDN用户提供更广泛、更优质的学习课程，最为方便、快捷的学习途径。

目前，CSDN学院主要提供IT各领域精品课程，课程类型囊括移动开发、编程语言/框架、软件研发、系统/网络、云计算/大数据、数据库、游戏开发、办公/设计、硬件/嵌入式、大学课程、认证考试、web开发、企业IT等诸多技术领域。

## **二、如果您是这样的**

•    CSDN博客作者（开通）；

•    拥有3年以上IT行业从业经验、热爱IT技术；

•    愿意在互联网上分享技术经验，解答技术难题；

•    普通话标准，逻辑清晰，具备良好的表达和沟通能力。

## **三、我们能给的**

1.个人品牌最大化宣传（在CSDN各平台更多地被展示、被邀约参加CSDN专访）；

2.优先获得各种技术大会门票的机会（移动开发者大会、云计算大会、SD2大会及技术沙龙）；

3.不定期邮寄小礼品（CSDN定制或其他）；

4.专人对接（贴心服务）；

5.技术变现（额外的收入）。

## 四、您要做的

讲师申请审核通过后，您只需在家准备好一台电脑、一根网线、课件及录屏软件便可开启您的讲师之旅，同时在规定时间内提交上您录制好的视频及课件，其他的一切CSDN学院帮你轻松搞定。来这里，CSDN学院助你轻松赚大钱。

### 

### 

### 课程 录制要求：

• 视频开头结尾必须使用CSDN学院提供的
**PPT封皮封底模板**
；

• 所有视频课件均要求录制为
**MP4**
格式，且视频大小最好控制在200M以内；

• 每课时时长
建议不
超过
**15分钟**
（最佳为6-10分钟）。

看完是不是感觉很简单呢？其实，当CSDN学院讲师就是这么容易！

so easy，您再也不用担心钱包干瘪了！

快来吧，CSDN学院Need you！

**讲师申请地址：**
<http://edu.csdn.net/lecturer/apply>

### 另外，目前CSDN学院 数据库、微信、Linux认证、思科认证、华为认证、等级认证 等方面的技术课程急需完善，如果您精通这类技术里的某一项，可优先上传并发布这类课程，课程较少的知识领域发布课程，将有机会 获得更多的推广资源， 速速加入我们吧！