---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f41756775736469:2f61727469636c652f64657461696c732f3236363032343931"
layout: post
title: "DRA成国家标准-音视频步入中国时代"
date: 2017-01-18 14:25:13 +0800
description: "DRA获批成为我国音频国家标准，这意味着自此以后，我国音视频产业有了属于自己的标准。这也打破了国外企"
keywords: "dra视频"
categories: ['Audio']
tags: ['无标签']
artid: "26602491"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=26602491
    alt: "DRA成国家标准-音视频步入中国时代"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=26602491
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=26602491
---

# DRA成国家标准 音视频步入中国时代

DRA获批成为我国音频国家标准，这意味着自此以后，我国音视频产业有了属于自己的标准。这也打破了国外企业长期垄断音视频技术市场的现状。

4月19日，《多声道数字音频编解码技术规范》(简称DRA音频标准)获批成为我国音频国家标准，这意味着自此以后，我国音视频产业有了属于自己的标准。 这也打破了国外企业长期垄断音视频技术市场的现状。

据了解，DRA由广州广晟数码技术有限公司以其自主研发的数字音频技术为基础起草，经电子行业标准管理部门审核编制而成。DRA 8年前诞生在中国音响之乡——广东省中山小榄镇。经过多年发展，已经得到国内外专家的认可，并于近日成为国家标准。工业和信息化部副部长娄勤俭表示，DRA是我国具有自主知识产权的数字音频技术标准，这是一项基础性的技术规范，这也是企业为主体的自主创新成果，工业和信息化部将联合其他部委共同推进DRA音频技术在中国市场的产业化进程。

**从行标到国标仅历时两年**

DRA 8年前诞生在中国音响之乡——广东中山小榄镇。在这个音频产业集中的地方，人们切身感受到音频技术受制于外国企业的被动。认识到这点后，一批留学归来的技术人员立下了发展自主音频技术的目标。

历经6年潜心研究，DRA技术不断发展。从2004年8月广晟数码完成编解码软件的开发，到2005年4月完成了编解码算法的优化并升级了编解码软件，再到2006年4月开发出专业实时硬件编码器，DRA技术每一步成长都扎扎实实。

2年前的2007年年初，信息产业部颁布《多声道数字音频编解码技术规范》成为我国电子行业标准(简称DRA音频标准)，标准号：SJ/T11368-2006。

在技术不断精进的同时，DRA技术同样得到了第三方认证机构的认可。2004年8月，DRA顺利通过了信息产业部国家广播电视产品质量监督检测中心的技术测试。测试结果表明：该技术“在立体声和5.1声道工作方式下，音质损伤较小，听音人员感觉其音质与未经编解码的原始节目信号无明显差别。”

2005年4月，广播电影电视总局广播电视规划院对DRA的效果进行了第三轮主观和客观评测。对广晟数字音频编码软件和解码硬件得出的测试结论为：“达到了EBU(欧洲广播联盟)定义的‘不能识别损伤的’音频质量。”

随后，DRA在原信息产业部、国家广电总局等多家主管机构组织的多次评估中都获得很好的评价。2007年1月《多声道数字音频编解码技术规范》被信息产业部颁布成为我国电子行业标准，即DRA音频标准。

2009年则是DRA技术历经近几年发展后集大成的一年，先是经过国际蓝光标准组织严格测试后，成为国际蓝光光盘的音频标准。2009年4月19日，DRA又正式被国家标准委批准成为国家标准。

“对核心技术的掌握关系着产业能不能保持平稳较快发展，音视频产业又是我国重点行业，因此我们要拥有自主知识产权。DRA成为国家标准有助于我国音视频产业的完善和快速发展，提高信息产业的核心竞争力，促进产业结构调整。”工业和信息化部副部长娄勤俭表示，“今后工业和信息化部将继续加大与其他各部委的合作，特别是加大与国家标准委的合作，推动DRA这样的国家标准成为国际标准。”

**中国在音频领域的话语权增强**

自主音频标准的发布，最大的意义在于国内企业自此以后在音频领域可以不再受国际音频专利的控制，可以选择自主知识产权的专利。

据了解，长期以来中国数字音频核心技术和标准缺失，意味着中国企业只能充当“制造商”的角色，数字音频产业的大部分利润被国外专利组织获取。国家数字音频行业标准的颁布，将使中国获得数字音视频产业未来发展的主动权，对提升中国数字音视频产业全球竞争力具有重要意义。

国家标准化管理委员会主任纪正昆表示，《多声道数字音频编解码技术规范》是一项基础性的国家标准，它的正式发布，使我国在数字音频核心技术领域拥有了我们自己的技术，众多的应用厂家、应用企业和广大消费者从此不再受制于国外企业的垄断，必然有利于培育我国数字化音频业的发展，必然大幅度地提升我国在音频领域的核心竞争力。

最为典型的案例就是今年3月18日，国际蓝光组织(BDA)宣布，中国自主研发的DRA音频技术经过严格测试，已经成为全球下一代DVD高清光盘标准———蓝光光盘格式的一部分，其将与DTS、杜比AC-3同台竞技。据悉，这是中国本土技术在影碟机与碟片领域第一次被国际认可及采用。BDA中国推广小组主席赵桂志告诉《中国电子报》记者，DRA音频标准纳入BDA格式之后，中国企业就可以选择该音频标准，从而有可能避开高昂的专利费。

记者了解到，多年的技术研发让广晟数码在音频领域拥有很多专利。数字音频国家工程实验室副主任伦继好向《中国电子报》记者透露，目前DRA技术共申请了国内外专利36件，其中两项国际核心专利，包括：《Apparatus and methods for multichannel digital audio coding》（多波段数字音频分析方法）和《Variable-Resolution Processing of Frame-Based Data》（可变分辨力基础处理数据），这两项专利分别于2004年11月18日和2006年10月6日在美国通过了专利检索。另外，专利US20060074642还通过了PCT国际检索单位的专利检索。这三个独立的国际专利检索具备独立、客观、完整的特点，可对《多声道数字音频编解码技术规范》用到的技术专利问题进行完整的分析，结论表明DRA拥有独立的知识产权。

**多方联合推DRA产业化**

“好酒也怕巷子深”，任何好技术，如果没有产业化的支撑，也永远停留在技术层面。

娄勤俭表示，当前多种技术、多种网络、多种内容业务交叉融合形成了很大的市场空间，这为数字音视频技术的发展提供了广阔的空间，要进一步加大DRA的市场应用，才能真正发挥技术进步对产业发展的支撑作用。

娄勤俭向记者透露，工业和信息化部将继续与相关部门联合，搭建有效平台，共同推动产业链上下游的合作，为自主知识产权标准开辟市场空间，也希望广电、电信等应用领域部门加强合作，抓住技术进步和标准化的机遇，大力推动自主知识产权标准的应用，促进我国信息产业的发展。

据了解，DRA在技术不断进步的同时，也在产业化方面做足工夫。目前中国移动多媒体广播（CMMB）绝大部分品牌终端都已经集成了DRA解码功能、地面数字电视的很多设备也支持DRA技术。此外，在蓝光BD市场，目前华录集团已经展示了含DRA格式的《门徒》、《战鸽总动员》、《投名状》等几部样片。

记者了解到，在开通了CMMB信号的158个城市或地区也已经播出了2套采用DRA格式的音频广播节目(中央人民广播电台和中国国际广播电台)，部分地区还采用DRA格式播出了地方广播节目。根据CMMB二阶段规模试验网的规划，未来还会有更多的广播节目播出，预计几年内将有数千万人可以收听DRA格式的音频广播节目。

国家广电总局科技司副司长王联告诉《中国电子报》记者，数字音频编解码技术是推动文化产业发展的重要技术，这项技术产业化的推进，远比研发的难度更大。音视频产业化的应用具有重要的意义，国家广电总局将继续支持和推动DRA技术的产业化，加大力度推进产业链的成熟。

不过王联同时表示：“信息技术的发展和更新的速度给DRA的技术应用也提出了更大的挑战，所以我们希望DRA技术在不断的创新中进步，希望它能够尽快赶上和超过世界领先的技术，这样才能在竞争中立于不败之地，广电总局科技司将继续支持和促进DRA技术的进步和发展。”

  

本文引用通告地址：
[http://zou200904.spaces.eepw.com.cn/articles/trackback/item/55372](http://zou200904.spaces.eepw.com.cn/articles/article/item/55372#)

本文引用通告地址：
[http://zou200904.spaces.eepw.com.cn/articles/trackback/item/55373](http://zou200904.spaces.eepw.com.cn/articles/article/item/55373#)

本文引用通告地址：
[http://zou200904.spaces.eepw.com.cn/articles/trackback/item/55374](http://zou200904.spaces.eepw.com.cn/articles/article/item/55374#)