---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f776569686f6e677969637569:2f61727469636c652f64657461696c732f3631313934303434"
layout: post
title: "在网页上实现任意格式的音视频快速播放功能的开发总结"
date: 2017-03-10 11:05:51 +0800
description: "开发重点在pc端，手机端不考虑。要实现用户上传音视频到服务器，上传完毕即可随意拖动进度条观看。h5自"
keywords: "非视频格式的视频怎么在网页播放"
categories: ['Python']
tags: ['视频', 'Python', 'Nginx', 'M', 'Ffmpeg']
artid: "61194044"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=61194044
    alt: "在网页上实现任意格式的音视频快速播放功能的开发总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=61194044
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=61194044
---

# 在网页上实现任意格式的音视频快速播放功能的开发总结。

开发重点在pc端，手机端不考虑。

要实现用户上传音视频到服务器，上传完毕即可随意拖动进度条观看。

h5自带的video标签不支持大多数格式的音视频格式，不考虑。

考虑使用流媒体播放，把源视频转成视频流推到网页播放器。

使用nginx+nginx-rtmp-module+ffmpeg搭建了个流媒体服务器，使用rtmp和hls两种推流方式做实验，用vlc进行播放并成功，但是发现这是直播，没有进度，空欢喜一场，不过也了解了直播功能的实现。此方案行不通，舍弃。

hls流媒体方式，是一个m3u8文件，里面是一个个的视频片段文件列表，一堆ts格式的小文件，所以想用这种方式来实现。

用ffmpeg进行视频的m3u8自动分段，会生成一个m3u8文件和一堆ts文件。

命令： ffmpeg -i 文件名  -c:v libx264 -c:a aac -hls\_time 10 -hls\_list\_size 0  -strict -2 -f hls output.m3u8

-c:v -c:a：分别是视频音频的编码类型

-hls\_time n: 设置每片的长度，默认值为2。单位为秒

-hls\_list\_size n:设置播放列表保存的最多条目，设置为0会保存有所片信息，默认值为5

-hls\_wrap n:设置多少片之后开始覆盖，如果设置为0则不会覆盖，默认值为0.这个选项能够避免在磁盘上存储过多的
  
片，而且能够限制写入磁盘的最多的片的数量
  
-hls\_start\_number n:设置播放列表中sequence number的值为number，默认值为0

首先，生成好了文件，要想办法能在网页上进行播放，试了好几款播放器，最后用了ckplayer，官方帮助文档里有如何播放m3u8流媒体的方法，原理是使用flash进行播放，一个swf播放器。播放器先请求m3u8文件，根据文件列表中的时长算出该视频的总进度。拖动进度时请求相应的ts文件。一系列的请求都是由播放器发出的。

尝试获取播放器的请求，使用django创建一个工程，设置一个静态文件夹，把生成好的视频文件放进去，网页上写好m3u8文件路径，就可以正常播放了，但是无法监听播放器请求。所以就把视频文件放到普通文件夹，根据播放器的请求链接，设置一个url对应后台一个方法，每次请求都会走这个方法，可以获取到请求的是哪个文件，请求哪个文件，我就找到此文件，以流的方式打开（open(tsfilepath, 'rb')）并返回，成功播放。

实现任意进度播放，就要根据所请求的文件，计算出该文件是从源文件第几秒开始，从此处往后截取视频片段返回就可以了。

关键代码如下：

先生成一个临时文件

```python
os.system("ffmpeg -i %s -ss %d -t %d  -c:v libx264 -c:a aac -g 5 -sc_threshold 0 %s" % (源文件路径, 第几个ts文件* 每段多长, 每段多长, 生成ts路径))
```

```python
设置此文件的start_time才能正常播放，具体原理不是很清楚。
os.system("ffmpeg -i %s/%s -ss %d -t %d  -c:v copy -c:a copy -g 5 -sc_threshold 0 %s/%s" % (tsdirpath, tsname, -tsnum * cuttime, cuttime * (tsnum + 1), tsdirpath,  tsfile))
os.system("rm -f %s/%s" % (tsdirpath, tsname))
```

-ss 开始时间

-t开始时间后的几秒，也就是这个片段的长度

视频截取时-i 和 -ss的前后位置影响很大。

-i在前是根据关键帧进行查找，速度快。

-i在后是逐帧查找，速度非常慢，精度高，适合小文件。

详情见：http://trac.ffmpeg.org/wiki/Seeking
[点击打开链接](http://trac.ffmpeg.org/wiki/Seeking "点击打开链接")

总结：

1、手动生成m3u8文件，需要获取文件总时长，设置每个片段长度。
  
filemsg = os.popen("ffprobe -v error -show\_entries format=duration -print\_format json %s" % srcvideopath).read()
  
print(filemsg)
  
length = float(json.loads(filemsg)['format']['duration'])

2、根据请求生成对应ts文件并返回。