---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3430313437383633:2f61727469636c652f64657461696c732f3834383636393733"
layout: post
title: "常见的关系型数据库和非关系型都有哪些"
date: 2018-12-06 23:13:35 +0800
description: "本文详细对比了关系型数据库（如Oracle、MySQL）和非关系型数据库（如MongoDB、Redi"
keywords: "关系型数据库和非关系型有哪些"
categories: ['日常杂谈']
tags: ['无标签']
artid: "84866973"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=84866973
    alt: "常见的关系型数据库和非关系型都有哪些"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84866973
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84866973
---

# 常见的关系型数据库和非关系型都有哪些？

#### 常见的关系型数据库和非关系型都有哪些？

**关系型数据库：**

关系模型就是指二维表格模型，因而一个关系型数据库就是由二维表及其之间的联系组成的一个数据组织。

常见的有：Oracle、DB2、PostgreSQL、Microsoft SQL Server、Microsoft Access、MySQL、浪潮K-DB 等

**非关系型数据库：**

常见的有：NoSql、Cloudant、MongoDB、redis、HBase

NoSQL（Not only SQL），泛指非关系型的数据库。随着互联网 web2.0 网站的兴起，传统的关系数据库在应付 web2.0 网站，特别是超大规模和高并发的 SNS 类型的 web2.0 纯动态网站已经显得力不从心，暴露了很多难以克服的问题，而非关系型的数据库则由于其本身的特点得到了非常迅速的发展。NoSQL 数据库的产生就是为了解决大规模数据集合多重数据种类带来的挑战，尤其是大数据应用难题。菲关系型数据库可以为大数据建立快速、可扩展的存储库。

#### 两种数据库之间的区别：

**对于关系型数据库**

关系型数据库的特性

* 1、关系型数据库，是指采用了关系模型来组织数据的数据库；
* 2、关系型数据库的最大特点就是事务的一致性；
* 3、简单来说，关系模型指的就是二维表格模型，而一个关系型数据库就是由二维表及其之间的联系所组成的一个数据组织。

关系型数据库的优点

* 1、容易理解：二维表结构是非常贴近逻辑世界一个概念，关系模型相对网状、层次等其他模型来说更容易理解；
* 2、使用方便：通用的SQL语言使得操作关系型数据库非常方便；
* 3、易于维护：丰富的完整性(实体完整性、参照完整性和用户定义的完整性)大大减低了数据冗余和数据不一致的概率；
* 4、支持SQL，可用于复杂的查询。

关系型数据库的缺点

* 1、为了维护一致性所付出的巨大代价就是其读写性能比较差；
* 2、固定的表结构；
* 3、高并发读写需求；
* 4、海量数据的高效率读写；

**对于非关系型数据库**

非关系型数据库的特性

* 1、使用键值对存储数据；
* 2、分布式；
* 3、一般不支持ACID特性；
* 4、非关系型数据库严格上不是一种数据库，应该是一种数据结构化存储方法的集合。

非关系型数据库的优点

* 1、无需经过sql层的解析，读写性能很高；
* 2、基于键值对，数据没有耦合性，容易扩展；
* 3、存储数据的格式：nosql的存储格式是key,value形式、文档形式、图片形式等等，文档形式、图片形式等等，而关系型数据库则只支持基础类型。

非关系型数据库的缺点

* 1、不提供sql支持，学习和使用成本较高；
* 2、无事务处理，附加功能bi和报表等支持也不好；