---
layout: post
title: app和小程序的区别
date: 2018-10-24 13:03:39 +08:00
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=83342393
    alt: app和小程序的区别
artid: 83342393
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83342393
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83342393
---

# app和小程序的区别

小程序

VS APP

谁能成为主宰

从微信小程序上线至今，

受到了业界的热议，

特别是

5

月份开始腾讯对微信小程

序各种功能的开放，

将小程序推向了一个高潮。

业界对微信小程序的看法大致可

分为两种：

一种认为虽然微信小程序被炒的很火，

但其在线下应用却极少。

另一

种则认为

APP

已死，微信小程序的到来将会取代

APP

。那么微信小程序是否会取

代

APP

呢？到底哪些企业适合做微信小程序呢？下面急速应用来帮你解答。

那什么是

APP

？什么是微信小程序？之前也解释过这些概念，

在这里还是简单的

讲一下，

APP

简单来说就是指移动设备

（包括平板电脑、

手机、

和其他移动设备）

上的第三方应用程序。

微信小程序就是各种

APP

的微信版应用，

它无需安装卸载，

用完即走。

微信公众号

可快速注册

认证小程序

4

月

28

日

5

月

10

日

5

月

19

日

6

月

1

日

6

月

3

日

6

月

14

日

微信小程序

新增附近的

小程序功能

小程序开放

转发功能

通过文字和

图片链接打

开小程序

小程序新增

推广功能，

支

持自定义关

键词

小程序新增

“星标”

功能

其他

APP

APP

微信

（

APP

）

小程序

6

月

21

日

新增小程序

打开小程序

的能力

2017

点击文档链接，可查看更多信息

一、技术层面

现在很多

APP

的开发都要开发安卓版和

ios

两个版本、对技术人员的要求较高、

开发周期长等原因致使

APP

的开发成本较高。而微信小程序的开发就相对简单，

开发成本也较低，

一般都只是

APP

开发的几分之一。

但是从层级关系来说，

小程

序只是微信

APP

的一个应用，

所以说，

微信小程序想要跟

APP

一样流畅，

从技术

上来说是不可能的，

因为小程序想要实现跟

APP

同样功能，

会多一层计算，

从计

算角度来看必然会降低效率，不论是处理器还是内存还是耗电。

APP

在个性化设置和交互方式上，

对操作系统的性能优化以及离线数据支持都会

比微信小程序更强大，

因此大型游戏、

美图秀秀这类

App

不可能通过微信小程序

来实现。

二、功能层面

小程序的

“小”

字就说明了它不可能像

APP

一样承载重需求，

只能当做一种小型

的实用工具。

因此小程序更适合那些使用频率相对较低、

功能体系相对简单、

且

有一定内容和服务属性的应用，比如“车来了”查公交车的实时位置。这就是为

什么微信团队在开发规范里提到的“服务不能涉及游戏、直播等服务”，这里面

有既有技术框架的原因，还有更多生态价值的考量。

三、运营推广层面

APP

应用应用上传流程繁琐，周期较长。而目前

APP

的主要推广方式主要是通过

地推和与各应用市场合作推广，

这样导致了推广成本极高。

此外，

一个

APP

应用

还需要优秀的产品经理和市场运营人员来进行运营推广。这些原因都导致

APP

推广成本越来越高。对于依托微信平台的小程序座拥了微信接近

9

亿活跃用户，

几乎聚集了全中国的人群。

其推广方式更多的是借助微信好友群、

线下门店及一

些优惠活动等来吸引用户添加，综合起来推广的成本更低。

四、开放性层面

APP

除了在开发过程中需要遵循一定的规则外，

在运营和推广上都可以按企业的

想法来进行。

而微信小程序是基于微信

APP

的

一个轻应用，

只能在微信内使用，

离开了微信小程序也就失去了意义。所以相对

APP

来说微信小程序是比较封闭

的，

而如今网络技术发展越来越高速，

微信小程序想要取代

APP

还是需要走很长

一段路的。

说了这么多小编觉得微信小程序和

APP

都有各自的优劣势，

就目前而言小程序不

可能取代

APP

，即使以后很长一段时间也不可能完全取代。退一万步讲微信本身

就是一款

APP

应用，

如果

APP

被微信小程序取代走向消亡，

那是不是就意味着微

信也要消失不见？那么到时候小程序又该如何？再者现在腾讯现在的死对头阿

里系列的产品目前不会支持微信小程序，相信以后也不会。