---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4177696c6c417761:792f61727469636c652f64657461696c732f37363234393038"
layout: post
title: "SQL-Server-2000数据库LDF损坏,只有mdf的恢复"
date: 2018-05-30 10:30:00 +08:00
description: "SQL Server 2000数据库LDF损坏,只有mdf的恢复         SQL Serve"
keywords: "sql sever 2000 附加数据库只有mdf"
categories: ['Sql']
tags: ['服务器', '数据库服务器', '数据库', 'Sql', 'Server', 'Microsoft', 'Manager']
artid: "7624908"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7624908
    alt: "SQL-Server-2000数据库LDF损坏,只有mdf的恢复"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7624908
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7624908
---

# ﻿﻿﻿﻿﻿﻿SQL Server 2000数据库LDF损坏,只有mdf的恢复

SQL Server 2000数据库LDF损坏,只有mdf的恢复         SQL Server 2000数据库文件遭到破坏的现象经常出现，数据库出错是否可以修复呢？答案是可以的，本日志以一个sql server 2000数据库，数据库日志文件ldf损坏了，mdf正常，数据库附加失败的修复方法总结一下，数据库数据恢复在很多时候比较复杂，当数据库存在大量错误的时候，使用DBCC修复也是不可以的，需要拆解数据库来抢救重要的数据，下面是较为常见的一种SQL Server 2000数据库修复方式：

1） 先及时把原来的数据库文件（如test.mdf)备份到其他地方
  
2） 停掉服务器
  
3） 删除这个test.mdf
  
4)   重新建立一个test同名数据库
  
5） 删除这个新建立的test数据库的test.ldf文件，并用开始备份好的test.mdf文件覆盖这个新建立的test.mdf文件
  
6） 启动数据库服务器。此时会看到数据库test的状态为“置疑”。这时候不能对此数据库进行任何操作。
  
.设置数据库允许直接操作系统表。此操作可以在SQL Server Enterprise Manager里面选择数据库服务器，按右键，选择“属性”，在“服务器设置”页面中将“允许对系统目录直接修改”
  
7） 设置test为紧急修复模式

update sysdatabases set status=-32768 where dbid=DB\_ID('test')

此时可以在SQL Server Enterprise Manager里面看到该数据库处于“只读\置疑\脱机\紧急模式”可以看到数据库里面的表，但是仅仅有系统表

8   下面执行真正的恢复操作，重建数据库日志文件

dbcc rebuild\_log('test','C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSSQL\Data\test\_log.ldf')

执行过程中，如果遇到下列提示信息：

服务器: 消息 5030，级别 16，状态 1，行 1

未能排它地锁定数据库以执行该操作。

DBCC 执行完毕。如果 DBCC 输出了错误信息，请与系统管理员联系。

说明您的其他程序正在使用该数据库，如果刚才您在F步骤中使用SQL Server Enterprise Manager打开了test库的系统表，那么退出SQL Server Enterprise Manager就可以了。

正确执行完成的提示应该类似于：

警告: 数据库 'test' 的日志已重建。已失去事务的一致性。应运行 DBCC CHECKDB 以验证物理一致性。将必须重置数据库选项，并且可能需要删除多余的日志文件。

DBCC 执行完毕。如果 DBCC 输出了错误信息，请与系统管理员联系。

此时打开在SQL Server Enterprise Manager里面会看到数据库的状态为“只供DBO使用”。此时可以访问数据库里面的用户表了。

9   .验证数据库一致性

dbcc checkdb('test')

10  .设置数据库为正常状态

sp\_dboption 'test','dbo use only','false'

如果没有出错，那么恭喜，现在就可以正常的使用恢复后的数据库啦。

11    最后一步，我们要将步骤E中设置的“允许对系统目录直接修改”一项恢复；

[GOOGLE AD]