---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6161776f6c:662f61727469636c652f64657461696c732f32323537383639"
layout: post
title: "Windows-Embedded从入门到精通4月预告"
date: 2019-01-23 11:00:14 +0800
description: "四月份Windows Embedded Webcast讲师阵容可谓豪华。长期以来，我们在组织Webc"
keywords: "Windows Embedded从入门到精通4月预告"
categories: ['Windows', 'Ce']
tags: ['微软', '工作', '嵌入式', '产品', 'Windows', 'Mobile']
artid: "2257869"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2257869
    alt: "Windows-Embedded从入门到精通4月预告"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2257869
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2257869
---

# Windows Embedded从入门到精通4月预告

四月份


Windows Embedded Webcast

讲师阵容可谓豪华。长期以来，我们在组织


Webcast

课程时都被一个问题困扰——国内讲师对于深度的技术往往缺乏经验，而经验丰富的国外讲师因为语言问题不能被广大的开发者所接受。而我们这次邀请的两位老师，恰好能够在这两方面都占得先机：流利的汉语，常年在嵌入式开发第一线的丰富经验。

程先生是


Intrinsyc

的高级工程师，有非常丰富的嵌入式开发经验。第一次与程先生聊天时，谈到电源管理，程先生只是轻松地说了一句“我对电源管理有一些小的心得”。谦虚的背后却是多年的开发资历。国内很多企业都是因为缺少这些“小的心得”在电源管理方面造成产品的先天不足。他山之石可以攻玉，只要认真去聆听，相信会对大家的开发工作大有裨益。

施老师的名声是伴随着《微软


360

度》被国内开发者所熟知的，她在社区方面的工作与努力已经被大家所熟知。这次


Webcast

，会回归到技术层面，请这位在微软


XP Embedded

产品组工作多年的技术专家，来谈一谈


XPe

组件化技术方面的开发技巧。请微软总部的技术专家来讲解微软技术，这样的机会恐怕是不可多得的。不过我们还是希望这样的机会越来越多才好


J

大家对于本月的


Webcast

有任何意见的话，欢迎大家积极反馈。我们会根据大家的反馈，使


Windows Embedded Webcast

越来越好。

#### Windows Embedded CE 电源管理入门篇

**2008**
**年**
**4**
**月**
**16**
**日**

**星期三上午**
**10:00**

<http://msevents.microsoft.com/CUI/WebCastEventDetails.aspx?EventID=1032374917&EventCategory=4&culture=en-US&CountryCode=US>

讲座内容：

本课程将介绍


CE

电源管理的系统结构，


CE

系统，


CPU

，外设的电源状态及其它们之间的关系。列出了需要注意的


API

，并针对


Windows Mobile

和


CE

之间电源管理的异同也做了相应的比较。

课程讲师：

程胜辅


MSDN

特邀讲师

程胜辅先生有超过十七年的软件开发经验。在


Intrinsyc

工作期间，他为多个项目成功地开发了电源管理解决方案。他还在


OMAP730

上第一个实现了对


OneNAND

技术在


Windows mobile

上的支持。之前，他在


AirPatrol

公司任职资深软件工程师。负责开发了


AirSafe Service

和


AirSafe Personal

两个


WiFi

安全管理产品。现已被一家大型银行和几个政府机构采用。在此之前，他在


NEC

任职软件开发经理。程先生於


1988

年获得了中国西安电子科技大学计算机工程专业学士学位，


1991

年获得了中国国家航天局第三研究院工程硕士学位。

技术等级：

Level 200

#### 嵌入式 Windows XP 的组件化技术与技巧

**2008**
**年**
**4**
**月**
**30**
**日**

**星期三上午**
**10:00**

<http://msevents.microsoft.com/CUI/WebCastEventDetails.aspx?EventID=1032374945&EventCategory=4&culture=en-US&CountryCode=US>

讲座内容：

嵌入式


WindowsXP

的一大优点就是嵌入式设备开发人员可以量身定做组建一个操作系统。而将某一应用程序或驱动程序组件化可以为这个量身定做的开发过程带来很多长期的便利效应。本课程将讨论组件化的端到端的过程技术以及一些常用技巧。

课程讲师：

施卫娟



微软总部嵌入式


Windows

产品组项目经理

施卫娟是微软公司嵌入式


Windows

产品部的项目经理。


1999

年获复旦大学计算机系学士学位，


2001

年获美国佛罗里达州州立大学计算机系硕士学位，


2002

年加入微软总部，担任


Windows

设备驱动器开发的技术支持工程师。之后担任


Windows

核心操作系统开发部门的软件工程师，项目组长，参与了


Windows XP 64

位版本，


Windows Server 2003

和


Windows Vista

在多项


Windows

操作系统的可靠性技术上的研发过程，并获微软专利奖。施卫娟目前在嵌入式


Windows

产品部负责社区建设和技术推广，及时响应各种客户和合作伙伴的需求，是全球颇具影响的微软移动和嵌入式开发者大会


(MEDC)

的


Windows XP Embedded

课程的负责人，也是其在美国和中国区大会的讲师，并获在中国区大会的优秀讲师称号。在工作之外，施卫娟是微软总部有


2000

名成员的华人协会的现任主席，并任西雅图的明日中华教育基金会


(www.chinatomorrow.org)

的董事。

技术等级：

Level 200