---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f756e636965:6c2f61727469636c652f64657461696c732f33393735323939"
layout: post
title: "K2-工作流-基于WF新一代工作流平台"
date: 2019-08-20 09:42:19 +08:00
description: "SourceCode致力于协助客户改善商务流程，并改善组织的敏捷能力，充份发挥在人员及信息系统上的投"
keywords: "工作流k2新版本"
categories: ['Bpm']
tags: ['工作', 'Workflow', 'Sharepoint', 'Office', 'Microsoft', '.Net']
artid: "3975299"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3975299
    alt: "K2-工作流-基于WF新一代工作流平台"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3975299
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3975299
---

# K2 工作流 - 基于WF新一代工作流平台

SourceCode


致力于协助客户改善商务流程，并改善组织的敏捷能力，充份发挥在人员及信息系统上的投资效益。对于所有的企业而言，


商务流程是牵动整个企业运作的基础。越是能有效率的推动商务流程的进行，就能够节省更多的时间和金钱，并提升生产力及利润。

SourceCode


所研发的

K2.netTM


提供企业优越的商务流程管理解决方案开发平台，让客户能够快速的设计并部署商务流程自动化解决方案，同时也保有持续管理、改善的作业弹性。

K2.net


能够带来的商业效益包括了：

·
**提升生产力**


：藉由在

.NET


平台上定义并推动您企业内独特的商务流程，来提升整体生产力。

·
**降低营运成本**


：

K2.net


藉由节省大量的时间，并发挥既有投资的效益，提供企业一个具弹性，并经过市场粹炼，能无缝整合微软产品的流程平台，减少企业信息系统支出。

·
**遵循法规及协议**


：

K2.net


的解决方案提供了可信赖的自动化作业和安全的信息管理环境，确保可预期的作业结果，相关规范能够被确实遵循。

·
**增加竞争力**


：透过能实时了解各个作业程序的执行状况，建立了最佳的人员及系统、程序之间的互动能力，创造敏捷的市场应变能力。

不论是从公司或个人的角度，

SourceCode


都重视以下的价值：

·


提供客户及合作伙伴满意度的热情。

·


充份协助客户更快、更好的解决问题的领导地位及创新能力。

·


不论从产品、服务或是人员的角度，提供客户最实用、有效、充份迎合商业流程需求的解决方案的优异表现。

这个强有力的价值系统帮助我们开发了履受肯定的

K2.net 2003


企业

BPM


平台。

SourceCode Technology Holdings, Inc.


是履次获奖备受肯定的

K2.netTM 2003


企业工作流程引擎的开发商。

K2.net 2003


是商务流程管理领域在

.NET


平台上的领导性产品。

K2.netTM


提供企业优越的商务流程管理解决方案开发平台，让客户能够快速的设计并部署商务流程自动化解决方案，同时也保有持续管理、改善的作业弹性。

K2.net 2003


充份整合了各个微软产品，包括：

Microsoft Office 2003/2007


、

Microsoft Office InfoPath 2003/2007


、

SharePoint Portal Server 2003/2007


、

Microsoft Office Project Server 2003


、

Microsoft Content Management Server 2002


、

Live Communications Server 2005


、

BizTalk Server 2004


、

Exchange Server 2003


以及

Visual Studio.net


。另一方面，

SourceCode


结合它的全球伙伴网络，建立各种解决方案管理和监控作业流程，协助客户增加营运绩效、降低成本、改善客户满意度并吻合相关法规协议的要求。

SourceCode Technology Holdings, Inc. (SCTH)


的总部位于美国华盛顿州的雷蒙市

(Redmond)


，并分别于美国、加拿大、英国、南非、澳大利亚、新加坡及上海、香港、台湾设有分支机构。

K2.net 2003 - .NET
平台上的
BPM
领导品牌


概览

·
K2.netTM


能够协助快速建立连系人员、系统和程序的解决方案，让彼此间的互动能以最佳化的形式进行。

·
K2.net


为各种以作业程序推动的活动提供了能见度，让我们可以轻松辨识出程序中的瓶颈，同时提供催办和例化管理的能力。

·
K2.net


协助客户充份善用在微软平台上的投资，顺畅的结合其它微软平台或产品，充份发挥这些平台的效益

K2.netTM 2003


的成员

·
**K2.net 2003 Studio**


是一个威力强大，采拖放式作业的视觉化工作流程设计环境。它连接了人员、应用程序和信息，让彼此能够顺畅衔接，自动化完成既定的商业程序。

·
**K2.net 2003**
**模板**


提供了具亲和力的精灵操作环境，协助使用者自动建立工作流程中的作业步骤，在不牵涉程序开发的情况下，完成流程关卡设计的工作。

·
**K2.net 2003 SmartFormTM ASP.NET**
**控件**


是一组

ASP.NET


窗体中使用的控件，能协助使用者快速的建立结合工作流程的窗体，透过

ASP.NET


的技术让一般使用者可以透过标准的浏览器检视窗体进行作业。

·
**K2.net 2003 Server**


提供了高效能、具延展性、高可性度且安全的作业平台，提供人员对人员、人员对系统的商务流程处理服务。
**K2.net 2003 Workspace**


协助使用者管理和追踪工作流程中的事项。它可以透过报表显示企业中进行的活动，


并且协助知识工作者利用这些信息找到作业程序中的瓶颈，追踪执行成效并更进一步提升服务的质量。

·
**K2.net 2003 Service Manager**


提供了完整的系统管理功能，以确保

K2.net


部署的环境能够顺畅运作，不间断的提供服务。

K2.net 2003
提供的功能充份涵盖了商务流程管理
(BPM)
愿景的四个面相：

|  |
| --- |
| 建立作业模型   提供工具快速建立商业程序解决方案并进行部署。 |
| 整合  无缝整合人员、协同作业工具以及许多主流后端系统─特别是微软技术平台。 |
| 监控及最佳化    提供 监控及最佳化的能力持续管理并改善解决方案。 |

**K2.net™ 2003**
**典型的使用**

协同运作：

K2.net


能协助工作推动及管理信息的流程，让工作团队和系统间能够紧密配合，有效的依作业程序完成工作。

法规协定：

K2.net


提供了适当的管理及控制机制，确保对内及对外所制定的法规或协议能被遵循。

K2.net


也提供了完善的稽核功能，充份掌握各个作业程序的状况。

企业应用整合

(EAI)：K2.net


解决方案整合了后端的日常运行系统，以取得必要的决策信息，减少重复处理信息的负担。一旦完成交易，日常运行系统的内容也完成更新。

企业内容管理

(ECM)：K2.net


可整合既有的

ECM


解决方案，提供具延展能力，易于管理的结构化内容发行机制，同时充份支持整体内容的建立及审核作业周期。

CRM


和日常营运系统整合：

K2.net


充份善用

.NET framework


和

web service


等技术，提供关键应用程序间的连接能力，确保服务的遂行。

SourceCode
下一代的
K2.net
将会在微软
Office "12"
产品上延伸

美国加州，洛山矶市

-

全球

.NET

平台上企业级商务流程管理软件的顶级厂商

SourceCode Technology Holdings, Inc. (SCTH)

在于洛山矶举行的微软专业开发人员大会

(Professional Developers Conference)

中宣布，该公司下一代的

K2.net® (

代号
*「黑珍珠*
*─*
*BlackPearl*
*」*

)

将会整合下一版代号为

Office 12

的

Microsoft Office

产品及技术。黑珍珠预计于

2006

年下半年推出。
  

下一代的

Microsoft Office

已经宣布企业内容管理

(ECM)

会是重要的功能之一。而其设计目标在协助使用者轻松的取用并发行内容，同时有效的管理内容生命周期。为了达成这个目标，

Office
*"12"*

将会建构在最新的

Windows Workflow Foundation

上，让工作流程能够结合文件、工作、议题、事件及其它许多型式的协同运作内容，并能有效的进行文件及内容的审核作业。

K2.net®

黑珍珠将能协助客户快速的延伸文件导向的流程到更广泛的商务流程管理解决方案中，以解决企业复杂的作业需求。例如，

K2.net®

黑珍珠将引入像是结合了

Microsoft Office Live Communications Server 2005

技术的实时工作指派等崭新概念。这个功能可以让

K2.net®

侦测使用者是否就在在线，直接参与到

Microsoft SharePoint

环境中的文件流程，如果使用者就在在线，会直接将工作传送到使用者桌面进行审核，或是透过

K2.net®

中内建的其它方式

(

像是电子邮件

)

传送作业通知。透过协助使用者将内容的搜集、审核及组织作业自动化，并充份遵循一系列事先定义的商务规则，让整个内容的处理作业具备了充份的能见度，

K2.net®

黑珍珠也因此提供了涵盖企业内容生命周期的流程管理能力。

K2.net® 2003

目前提供了许多和

Office 2003

整合的工作流程功能。这些功能包括了和

SharePoint

事件模型整合的能力，在

SharePoint

中的工作流程可以应用在一般的文件管理流程，或是结合

InfoPath

及网站技术进行一般人力工作流程，同时平顺的整合

SharePoint

的站台环境。同时它也结合了

Microsoft Office Outlook 2003

及其它行动运算装置。在

Office
*"12"*

推出后，将提供更广泛的基础建立作业流程自动化的环境。透过结合主流的

Office

应用程序，

K2.net®

将能在

Office

中提供更丰富的使用者经验。而在

Office
*"12"*

中扩充的

ECM

功能也让新版的

K2.net®

更容易整合丰富的

Office

服务器端

API

。这个强大的组合将会更有效的推动组织内的自动化流程作业能力。

K2.net

持续的整合能力不只表现在

Microsoft Office

系统上，同时也将

Office

系统的应用扩展到后端的系统上，像是

BizTalk Server

及其它

LOB

系统。

K2.net

的成果和其在我们的平台上持续创新的承诺使得该产品具备相当的竞争力。
  

大多数客户都急需可负担的企业流程自动化平台来减少人工操作，并能充份了解流程的执行状态，检视分析报表。这也是我们的研发团队期望达成的目标。我们下一版的产品将会在

.NET

平台的基础上延伸

ECM

和

BPM

上的应用，以

Windows Workflow Foundation

为基础涵盖前端的

Office "12"

桌面到后端的系统上，同时提供强大的开发环境。长远来看，我们对

K2.net

黑珍珠所设定的目标是能让客户快速的建立并有效的管理解决方案，同时拥有更好的质量和正确的数据，并透过强健、动态而有意义方式进行。

新版
K2.net
将建立在微软
Windows Workflow Foundation
上

加州，洛山矶市

-

全球

.NET

平台上企业级商务流程管理软件的顶级厂商

SourceCode Technology Holdings, Inc. (SCTH)

在于洛山矶举行的微软专业开发人员大会

(Professional Developers Conference)

中宣布，在一年多和微软团队合作开发的成果下，将会推出建构在

Windows Workflow Foundation

上的下一代

K2.net

产品

(

代号为「黑珍珠」

)

。黑珍珠目前预计在

2006

年下半年推出。
  

Windows Workflow Foundation

和

K2.net® BlackPearl

的结合将提供我们的客户一个完整的企业程序自动化平台，我们相信这个强大的组合将提供客户很好的途径面对复杂的商业挑战。
  

微软的

Windows Workflow Foundation

将会在微软产品中提供一组共通的流程层。在

Windows Workflow Foundation

上，

K2.net®

黑珍珠将能够更有效的将它的核心工作流程技术标准化，善用微软平台的服务并更专注于延伸其丰富的程序自动化处理能力。举例来说，

K2.net®

黑珍珠将会带入一些新的概念，像是提供

Microsoft Live Communications Server

的客户更实时的通知服务。这个功能将能让

K2.net®

在商务程序中侦测使用者上线与否，并依据实时的可行性将工作传递给使用者。

K2.net® 2003

的成功来自于其有效且深入的整合微软平台功能，像是

Office System

、

InfoPath

、

SharePoint

、

Exchange

、

Visual Studio .NET

、

BizTalk Server

、及

SQL Server

。和微软

Microsoft

技术紧密整合的策略及深度结合大量微软产品的作法是

SourceCode

重要的市场策略，并且会持续做为关键的差异处。

Windows Workflow Foundation

会成为我们结合微软产品家族时采用标准化流程技术的长期发展基础，我们在这个领域的投资专注在让客户利用熟悉的前端接口，更快速的导入自动化能力，并更轻易的监控作业程序。例如，

K2.net 2003

提供客户在

Office

及

SharePoint

文件中使用快速选单的能力，让涉入到商务程序的使用者可以在短时间熟悉操作。这类熟悉的前端接口带来的效益对于建立自动化作业程序的影响相当重大。
  

延伸

K2.net® 2003

在市场上成功的基础，

SourceCode

的下一个版本将会加入许多强化商务使用者能力的功能，以便于更有效的管理商务流程及规则。因此，

K2.net®

黑珍珠将会提供新的设计环境，更易于进行商务流程模型的建立，丰富的图形化商务模型设计环境，并改善实时作业程序处理能力。它也提供了执行时期的能力处理动态的流程变动，并依

SQL Server 2005

为基础提供先进的报表服务，充份支持

Office 12 (

下一代

Microsoft Office

的代号

)

，延伸新的

Windows Vista

桌面等等。透过全球广大的客户群，

K2.net®

黑珍珠计划引进超过

200

项工作流程新功能。
  

K2.net®

黑珍珠也会具备完整的延伸能力，高度安全的服务器来执行建构在

Windows Workflow Foundation

上的应用程序。这样的环境对于迫切需要作业程序自动化工具的企业而言十分重要，同时也提供了横向

(scale-out)

及纵向扩充

(scale-up)

的能力，以因应关键任务的需要，支持网络负载平衡、集中的状态管理储存环境、集中的追踪能力、程序稽核及报表检视、作业程序版本及备份，以及结合了

Active Directory

的角色及保全管理能力，同时支持诸多复杂的

Active Directory

配置。此外，黑珍珠会包含新的邦联及分布式部署架构，以支持更复杂的部署情境。
  

「

K2.net®

是重视承诺的微软合作伙伴，同时也持续建立互补技术来加强微软的产品及平台。我们已经投资了大量的时间和

SourceCode

合作，同时紧密的互动确保双赢的局面。我们非常高兴能听到像

SourceCode

这样专注的微软伙伴，在已经建立企业领域成功经验的

K2.net 2003

上持续创新，并提供客户更具威力的解决方案。我们投注了大量的研发资源，并且将会把我们事业的未来挂勾在

Windows Workflow Foundation

的成功上。由于客户对作业程序自动化的需求持续成长，我们深信和

Windows Workflow Foundation

的结合会确保我们在企业程序自动化领域的领导地位。

K2.net®

将会是这个领域唯一能提供完整作业程序自动化能力的厂商，并且充份善用

Windows Workflow Foundation

的核心功能，同时也发挥其它主要

Microsoft

平台的特性，像是

Windows Presentation Foundation (

代号『

Avalon

』

)

、

ASP.NET 2.0

和

Windows Communication Foundation (

代号『

Indigo

』

)

，」

van Wyk

在

PDC

中宣布

K2.net®

黑珍珠时谈道：「善用这些技术并整合

Office 12

，我们将持续的推出创新的解决方案，协助解决商业环境的各项挑战

─

快速的结合人员、系统及作业程序。」

微软工作流程、连结系统产事业群经理

Abhay Parasnis

表示。