---
arturl_encode: "68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c696569:63652f61727469636c652f64657461696c732f363438383033"
layout: post
title: "微软好员工的十个标准"
date: 2019-09-25 08:03:49 +08:00
description: "微软好员工的十个标准对自己所在公司或部门的产品具有起码的好奇心是极为重要的一点。你必须亲自使用该产品"
keywords: "好工作的十个标准"
categories: ['未分类']
tags: ['微软', '工作', '产品']
artid: "648803"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=648803
  alt: "微软好员工的十个标准"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=648803
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=648803
---

# 微软好员工的十个标准

微软好员工的十个标准
  
  
对自己所在公司或部门的产品具有起码的好奇心是极为重要的一点
。你必须亲自使用该
  
产品。对于身处计算机行业的人来说,这一点怎么强调都不为过
。当然，这一点同样适
  
用于其他知识密集型领域，因为在这些领域内技术与应用发展更新极
快，对其技术的掌
  
握很难做到一劳永逸。如果你对这些产品没什么兴趣，你将很快落伍
，并被淘汰出局。
  
  
在与客户交谈如何使用产品时，需要以极大的兴趣和传道士般的热情
和执着打动客户，
  
了解他们欣赏什么，不喜欢什么。同时必须清醒地知道本公司的产品
有哪些不足，或哪
  
里可以改进。
  
  
了解了客户的需求后，必须乐于思考如何让产品更贴近并帮助客户。
  
  
作为一个独立的员工，必须与公司制定的长期计划保持步调一致
。员工需要关注其终身
  
的努力方向，如提高自身及同事的能力。
  
  
在对于周遭事物具有高度洞察力的同时，必须掌握某种专业知识和技
能。特别是一些大
  
公司，他们要求员工迅速掌握专业技术。没有人能保证他目前拥有的
技能仍适用于将来
  
的工作，所以，好学精神是非常关键的。
  
  
非常灵活地利用那些有利于发展的机会。在微软，我们通过一系列方
法为每一个人提供
  
许多不同的工作机会。任何热衷参与微软管理的员工
，都将被鼓励在不同客户服务部门
  
工作。
  
  
一个好的员工会尽量去学习了解公司业务运作的经济原理
，为什么公司的业务会这样运
  
作？公司的业务模式是什么？如何才能盈利？员工必须了解导致本行
业中企业盈利或亏
  
损的原因，才能对自己所从事的工作的价值有更深入的理解。

关注竞争对手的动态。我非常欣赏那些随时注意整个市场动态的员工
，他们会分析我们
  
的竞争对手的可借鉴之处，并注意总结，避免重返竞争对手的错误。

好的员工善于动脑子。分析问题，但并不局限于分析
。他们知道如何寻找潜在的平衡点
  
，如何寻找最佳的行动时机。思考还要与实践相结合
。好的员工会合理、高效地利用时
  
间，并会为其他部门清楚地提出建议。

不要忽略了一些必须具备的美德，如诚实、有道德和刻苦
，这些都是很重要的，在此无
  
需赘言。