---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f636c6172616d2f:61727469636c652f64657461696c732f313031333833313330"
layout: post
title: "基于阿里云的应用系统三级等保1.0测评总结"
date: 2019-09-25 20:33:54 +08:00
description: "背景由于政策的要求，我们的应用系统需要过信息系统安全等级保护第三级（简称三级等保）。在编写本文时，我"
keywords: "阿里云等保测评报告"
categories: ['架构设计', 'Java']
tags: ['安全等级保护', '信息系统安全', '三级等保经验', '三级等保']
artid: "101383130"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=101383130
    alt: "基于阿里云的应用系统三级等保1.0测评总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=101383130
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=101383130
---

# 基于阿里云的应用系统三级等保1.0测评总结

#### 背景

由于政策的要求，我们的应用系统需要过信息系统安全等级保护第三级（简称三级等保）。在编写本文时，我们的三级等保已经通过，所以本文是对三级等保测评的一次总结。分享给大家，希望能够帮助有需要的人。

我们的应用系统是基于阿里云部署的，阿里云作为云平台，本身通过了三级等保测评。所以与阿里云相关（物理安全、中间件安全）的测评都不需要重复进行，只需要提供阿里云的三级等保测评报告就可以。因此我们的三级等保测评可以转化为：阿里云三级等保报告+应用系统测评+安全管理规范三部分内容。本文着重对应用系统的测评要求进行描述。

#### 一、应用系统测评要求

##### 1、登录校验

使用账号+静态密码+4位验证码进行登录验证。

##### 2、密码复杂度

八位以上，大小写+特殊字符+数字，加盐，采用两次md5加密。

##### 3、密码更换

要求用户密码每3个月更换一次，更新的口令5次内不能重复。

##### 4、登录失败策略

当日连续登录失败 5 次则锁定账户，第二天再登录。登录成功则清空失败次数。

##### 5、退出

提供退出功能，由用户主动操作退出系统。

##### 6、超时退出

提供超时退出功能，在指定的时间后，系统自动退出。

##### 7、并发会话限制

对单个帐户的多重并发会话进行限制，禁止同一用户同时登录系统。

##### 8、访问控制

对系统中的每个请求资源进行权限控制，只有用户该权限的用户才可以访问资源，禁止越权操作。

##### 9、权限分离

信息系统根据业务需求划分不同角色(管理员、审计员、业务员)，应根据最小原则进行授权，对特权用户进行权限分离，实现各用户间形成相互制约关系，如录入与审核分离，操作与监督分离等。

##### 10、数据有效性校验

在数据输入界面提供数据有效性检验功能。

##### 11、审计功能

对系统的重要安全事件(包括用户登陆、用户注册、重要业务数据操作等行为)进行记录，形成审计日志。审计日志包括事件发生的日期和时间、触发事件的主体、事件的类型、事件成功或失败、事件请求的来源、事件的结果等，并提供导出功能。
  
审计日志由审计员进行操作，其他人员无法操作。禁止提供修改、删除审计日志的功能，禁止提供终端审计进程的功能。

##### 12、HTTPS通信

采用HTTPS加密通信方式对数据通信完整性进行保护。

##### 13、并发数控制

对应用系统的并发数进行限制，超出限制后应进行报警通知。

##### 14、系统相关文档

需求说明文档、概要设计文档、详细设计文档、用户手册等。

##### 15、安全防护

通过购买阿里云安全组件或者自主安装的方式实现安全防护。包括ECS服务器、负载均衡器、云数据库RDS、云堡垒机、WEB应用防火墙、云盾证书、clamav（防病毒）等。

#### 二、安全管理规范

包含安全管理制度、安全管理机构、人员安全管理、系统建设管理、系统运维管理等。

#### 三、参考资料

[GBT 22239-2008 信息安全技术 信息系统安全等级保护基本要求.pdf](https://download.csdn.net/download/hajunma/11239621)

文章内容仅代表个人观点，如有不正之处，欢迎批评指正，谢谢大家。