---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f5368794c6f6e654769726c:2f61727469636c652f64657461696c732f3833373138313530"
layout: post
title: "关于浏览器的内核"
date: 2019-09-27 14:05:13 +08:00
description: "前言有些时候看某些网课，访问某些网站或者在线缴费系统时候会提示“使用某某浏览器访问最佳”，“若您不能"
keywords: "关于浏览器内核描述不对的"
categories: ['Web']
tags: ['浏览器内核', 'Ie', 'Firfox', 'Edge', 'Chrome']
artid: "83718150"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=83718150
    alt: "关于浏览器的内核"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83718150
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83718150
---

# 关于浏览器的内核

### 前言

有些时候看某些网课，访问某些网站或者在线缴费系统时候会提示“使用某某浏览器访问最佳”，“若您不能访问请下载某某浏览器”的问题。为什么呢？

学Linux操作系统时候，我们知道操作系统分为内核和外壳（Shell），同样对于一个完整的浏览器来说，也是可以分为内核和外壳两个层次：

* 外壳：面向用户的界面，通俗的讲就是打开浏览器我们真切看到的东西。
* 内核：负责对网页语法的解释（如HTML、JavaScript）并渲染（显示）网页。

主流的浏览器内核有Trident，Gecko，Webkit，Blink等几种，下面具体说一说他们。

### Trident

Trident是微软开发的一种排版引擎又称其为IE内核，又称为MSHTML，又称IE内核。Trident是一款开放的内核，其接口内核设计的相当成熟，因此有许多采用IE内核的浏览器，比如有
**IE**
、
**傲游**
、
**世界之窗**
、
**猎豹**
，
**360**
、
**百度**
，
**腾讯**
。还有些浏览器会提出“
兼容模式
”的概念，实际上指的就是调用Trident的意思。可以说大部分我们常见的大部分国内浏览器都是Trident内核的。

Win10的内置浏览器由IE变成了Edge，Edge使用的是一个名为
**EdgeHTML**
的新内核（当然并不是完全意义上“新”）。

---

Tips
  
**EdgeHTML**
，是微软网页浏览器Microsoft Edge所使用的内核。由微软在原IE浏览器的Trident内核基础上，删除了过时的旧技术支持代码，增加了对现代浏览器技术的支持，是一个全新的内核。

---

### Gecko

**火狐浏览器**
（Mozilla FireFox）使用的内核！Gecko的特点是
**代码完全公开**
，它使用C++编写，全世界的程序员都可以为其编写代码，增加功能。此外Gecko也是一个
**跨平台内核**
，可以在Windows、 BSD、Linux和Mac OS X中使用。

### Webkit

**Safari**
使用的内核，它是苹果公司自己的内核。 Webkit引擎包含WebCore排版引擎及JavaScriptCore解析引擎，均是从KDE的KHTML及KJS引擎衍生而来，它们都是自由软件，在GPL条约下授权，同时支持BSD系统的开发。所以Webkit也是
**自由软件**
，同时
**开放源代码**
。在安全方面不受IE、Firefox的制约，所以Safari浏览器在国内还是很安全的。

**Google Chrome**
、
**360极速浏览器**
以及
**搜狗高速浏览器**

高速模式
也使用Webkit作为内核(在脚本理解方面，Chrome使用自己研发的V8引擎)。WebKit 内核在手机上的应用也十分广泛，例如 Google 的手机 Gphone、 Apple 的iPhone， Nokia’s Series 60 browser 等所使用的 Browser 内核引擎，都是基于 WebKit。

### Blink

Blink是一个由Google和Opera Software开发的浏览器排版引擎，2013年4月发布，现在
**Chrome**
内核是Blink。Blink其实是webkit的分支，大部分国产浏览器最新版都采用Blink内核。这一渲染引擎是开源引擎WebKit中WebCore组件的一个分支，并且在Chrome（28及往后版本）、Opera（15及往后版本）和Yandex浏览器中使用。

.
  
.
  
.
  
.
  
.
  
.
  
桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱\_