---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6861776b736f6674:2f61727469636c652f64657461696c732f3434363436393535"
layout: post
title: "技术前沿解读"
date: 2019-09-25 08:31:00 +0800
description: "1）量子技术方面2）人工智能方面3）生物技术方面4）3D打印方面5）能源方面"
keywords: "技术前沿（解读）"
categories: ['Triz', '8其他文章']
tags: ['无标签']
artid: "44646955"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=44646955
    alt: "技术前沿解读"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=44646955
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=44646955
---

# 技术前沿（解读）

最近10年来，在前沿技术方面，没有什么大的突破，这本身很正常，但也不正常。因为科技的发展是指数级的，会越来越快。如果按照推测，未来10年技术大突破的概率应该在90%以上。十多年的量变，也应该到质变了。这不，最近公布的一些技术，预示着这种质变的到来：

1）量子技术方面
  
一个是量子计算机首次战胜普通计算机，虽然量子计算机还很贵，但我觉得贵不是问题，因为当初的普通计算机也很贵，现在很普及。另一个是中国在量子通讯上取得突破，量子通信取得150KM的距离。是个了不起的成就。量子纠缠这种革命性的、颠覆性的，带有科幻性的知识已经实实在在的降临了。虽然现在还只能传递信息，但基本可以肯定，科幻中的传送门，已经不远了。
  
2）人工智能方面
  
这方面的进展还不错，包括脑控制，机器人。前些日子看过TED的一个机器人短片，其智能化已经比较高。按科学预测，机器只能超过人的平均在2045年左右，但我觉得要提前了。目前人工智能的智力水平是2岁多，但不要忘记，人工智能的智力水平的学习周期是非常短的。人的智力水平虽然很高，但学习周期平均也在16年。如果人工智能的智力水平达到16岁，学习就只需复制一下，这种复合式增长，要远远高于人类的。
  
3）生物技术方面
  
器官培育，克隆，估计都比较成熟了，如果能和人工智能，量子技术结合，未来不可限量。
  
4）3D打印方面
  
前两天看的TED中的液态成型方式的3D打印，比普通3D打印要快100倍。3D打印越来越成熟，如果跟前面的几项跨领域组合，会有一个惊人的进步。3D打印会对材料方面应该是个非常大的互相促进。
  
5）能源方面
  
能源一直是人类社会进步的核心问题，这10几年的发展比较“缓慢”，与能源技术的迟滞还是有很大关系的（风能，谁能，石化能源，太阳能都不是最理想的能源），如果能实现冷核聚变，并且实现小型化，那么人类利用能源就会进入一个全新的时代。这个问题的解决，将会给各个领域的科技以最大的刺激。就目前的报道来看，冷核聚变有进步，但离质变估计还有段距离。（想想，如果一个水杯大小的冷聚变装置可以供一个普通家庭一年的能源，会是什么概念）

最近科技突破的新闻很多，这也是必然的，一是实际上也是取得了突破，二是社会经济矛盾积累比较大的情况下的一种急需突破的心理在起作用。毕竟，通过技术的革命性变化带动社会的重构比起通过人之间的斗争来消除矛盾要好很多，至少文明很多。

当然，可自主变形的液态金属的技术，也是一个亮点。