---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303132373630343335:2f61727469636c652f64657461696c732f3839303033313339"
layout: post
title: "详解Java的main函数"
date: 2019-04-03 19:32:40 +0800
description: "自接触java第一天起，老师就在教：第一行写public static void main(Stri"
keywords: "javamain函数"
categories: ['面试', 'Java']
tags: ['静态方法', 'Static', 'Main', 'Java']
artid: "89003139"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=89003139
    alt: "详解Java的main函数"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89003139
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89003139
---

# 详解Java的main函数

自接触java第一天起，老师就在教：第一行写

> public static void main(String[] args)

“为什么要这么写等你们以后就知道了”
  
曾经好奇问过别人，得到的答复基本都是“
**规定**
”。最近手头闲下来了，翻看了一下单例与多例的内容，发现我对
**static**
这个关键字认知仅仅停留在常量两个字上，继续翻看jvm中关于类加载机制的相关内容才终于理解为什么java程序的第一行一定要这么写。

#### public static void main(String[] args)

这并不是什么规定，也不是创始人们拍脑袋凭空想象出来的，这行语句中每一个关键字都有其存在的价值，不可或缺。

1. public
     
   这个其实没什么可解释的，public可访问权限最高，如果要是private那就没得玩了。
2. static
     
   static关键字是其中的重点。
     
   首先来看static关键字本身。static关键字用来修饰成员变量或者方法。简单来说，static表示其修饰的成员变量或方法不需要实例化类就可以使用。也就是说，static变量不依赖于类的任何实例，只要类被加载(加载不等于实例化)，jvm就可以直接找到他们而不需要创建关于类的任何对象。
     
   static关键字前可以有修饰符进行修饰，当使用public static时，其实相当于创建了一个全局变量(方法)。
     
   再来看static修饰的代码块(即为static {…}形式的)，也叫做静态代码块。概念不必多讲，静态代码块有一个
   **非常非常非常重要的特点**
   ：
   随着类的加载而执行且只执行一次
   。
     
   静态代码块可以有多个，位置可以随便放，它不在任何的方法体内，jvm加载类时会
   优先执行
   这些静态的代码块，如果static代码块有多个，jvm将按照它们在类中出现的先后顺序依次执行它们，每个代码块只会被执行一次。
     
   这样，public static两组关键字的意义就显而易见了。
3. void
     
   与C系语言不同的是，java语言默认都是正常状态结束。也就是System.exit(0)，异常结束是1。所以，java的主方法自然没有必要存在返回值，也就是void。
4. main
     
   作为编程语言界的晚辈，自然不能另立门户，沿袭C系列main命名的主函数也是情理之中的事。
5. String[]
     
   为什么主函数还有形参？从来没见过啊？
     
   其实都是IDE用多了，使用java命令运行class文件的时候是可以附加参数的，比如 java HelloWorld test 100 这种写法。test及100都会作为参数传入mian方法。但因为参数并不仅限一个，所以定义成数组格式好了。
     
   为什么是String数组？
     
   String作为java中最万能的包装类具有普遍性。天地万物都可以解释成String，String也可以解析成天地万物，所以用String来存放参数自然是最优选择。
     
   ps.在java 1.5以后，String[]完全可以写成String…(不定项参数)，不妨试一下。
6. args
     
   计算机领域用来表示参数的变量名其实就那么几个，params，args算是约定俗成的了。其实完全可以叫abc，开心就好。

这样所有的参数都梳理完成了，每一个关键字都有其存在的价值，并不是凭空而来。
  
猜一下下面的代码运行结果会是什么？

```java
public class DemoApplication {

    static {
        System.out.println("works");
    }

    public static void main(String... args) {
        System.out.println("main works");
    }
}

```