---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f57696e646f77735f446566656e646572:2f61727469636c652f64657461696c732f3839363034353031"
layout: post
title: "操作系统批处理分时实时各个操作系统特点"
date: 2019-04-27 17:32:15 +0800
description: "1、批处理操作系统的主要特点是：脱机、脱机是指用户脱机使用计算机，"
keywords: "多道批处理系统、分时系统和实时系统这三种基本操作系统都具有各自不同的 特征,请"
categories: ['操作系统']
tags: ['无标签']
artid: "89604501"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=89604501
    alt: "操作系统批处理分时实时各个操作系统特点"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89604501
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89604501
---

# 【操作系统】批处理、分时、实时各个操作系统特点

1、批处理操作系统的主要特点是：
***脱机、多道和成批处理***
。

**脱机**
是指用户脱机使用计算机，即用户提交作业之后直到获得结果之前几乎不再和计算机打交道。

**多道**
是指多道程序运行，即按多道程序设计的调度原则，从一批后备作业中选取多道作业调入内存并组织它们运行；

**成批处理**
是指操作员把用户提交的作业组织成一批，由操作系统负责每批作业间的自动调度。
  
批处理系统自动化程度比较高，系统吞吐量大，资源利用率高，系统开销小，但各作业周转时间长，不提供用户与系统的交互手段，适合大的成熟的作业。

2、分时系统具有多路性、独立性、及时性和交互性，与批处理相比，系统开销大，资源利用率与系统接纳的作业有关，适合小的不成熟的作业。批处理和分时是以作业为单位进行处理的系统，是一个通用系统。
  
分时操作系统是一个专用系统，随机处理发生的外部事件，具有实时性、高度的安全可靠性，提供用户有限的人机交互，系统利用率比批处理差。
  
分时操作系统的主要特点：
***多路性、交互性、独占性和及时性***
。

**多路性**
是指一台计算机与若干台终端相连接，终端上的这些用户可以同时或基本同时使用计算机；

**交互性**
是指用户的操作方式是联机方式，即用户通过终端采用人-机会话的方式直接控制程序运行，同程序进行交互；

**独占性**
是指由于系统采用时间片轮转的办法使一台计算机同时为许多终端用户服务，因此客观效果是这些用户彼此间都感觉不到别人也在使用这台计算机，好像只有自己独占计算机一样；

**及时性**
是指用户请求能在很短时间内获得响应。

3、实时操作系统的主要特点是
**及时性和高可靠性**
。

**及时性**
是指系统能及时响应外部事件的请求，并在规定时间内完成对该事件的处理；

**高可靠性**
是指系统本身要安全可靠，因为像生产过程的实时控制、航空订票等实时事务系统，信息处理的延误或丢失往往会带来不堪设想的后果。