---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6162737572:642f61727469636c652f64657461696c732f35343738333836"
layout: post
title: "系统程序员成长计划成长过程"
date: 2020-03-15 22:11:05 +08:00
description: "转载时请注明出处和作者联系方式文章出处：http://www.limodev.cn/blog作者联系"
keywords: "系统程序员成长计划 源码code"
categories: ['系统程序员成长计划']
tags: ['编程', '服务器软件', '工作', '嵌入式', '出版', 'Vbscript']
artid: "5478386"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5478386
    alt: "系统程序员成长计划成长过程"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5478386
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5478386
---

# 《系统程序员成长计划》成长过程

转载时请注明出处和作者联系方式
  
文章出处：
<http://www.limodev.cn/blog>
  
作者联系方式：李先静 <xianjimli@gmail.com>

《系统程序员成长计划》的起源应该追溯到六年前了。04年我进入恒基伟业深圳研发部，参与商务通隐形手机开发。在此之前我是做服务 器软件开发的，对嵌入式软件开发非常好奇，所以想方设法进入这个行业。恒基伟业在嵌入式方面的实力也是相当高的，很多在消费类设备方面的开发高手都有在恒 基伟业工作过的经验。原以为做嵌入式开发的程序员都是非常牛的人，动不动都是能写上上万行汇编语言。真正进入这个行业之后，才知道牛人毕竟是少数，大部分 人都和我一样是普通的程序员。

过了几个月，我当了小组长，手下带了几位同事。有刚毕业的，有工作两年的，也有工作经验和我差不多的。有次我让一位同事写一个小程序，过了好几天他 还没有写完。和他讨论了一会儿后，才知道他写的程序动不动就死掉，查了几天没有查出原因来。由于我以前做过两年全职的调试工作，看了一下他的代码，马上发 现问题所在：指针声明之后，没有指向任何有效的内存，就直接使用了！

后来和他们交流多了，才发现有的同事工作几年之后，连一些编程的基本技能都没有掌握，代码写得乱七糟八的。这些代码集成到项目中后，产品越来越不稳 定，整个项目慢慢失去控制。那个项目后来BUG总数超过了10000个，当时大家都知道在做一件不可能完成的任务，士气变得非常低落。经历那一段非常郁闷 的时期之后，我更深刻的体会到高素质的程序员才是软件开发成功的关键。于是我开始对手下的同事进行培训，把一些我认为重要的知识和方法教给他们。虽然没有 收到预期的效果，不过积累了一些素材。

05年我跟着现在的上司进入鼎智通信，我还是小组长，带了几个新手。我根据前面的经验制定了一个培训计划，我的上司看了之后觉得不错，就在软件部推 广。下面是当时我发在博客上的培训计划：

学习的方式：

对于基础性知识，指定几本教材，大家轮流学习，学习完成后给其他讲解。对于较难的知识，由我或者请其他有经验的人讲解。集中学习时间定在周三晚上。

第一阶段：

目标：熟悉常见的算法和调试方法，培养良好的编程风格，从而提高编程 能力。
  
时间：8周
  
内容：

1. 编程规范
  
2. 双向链表
  
3. 调试方法与调式工具的使用
  
4. 动态数组
  
5. 快速排序/归并排 序/堆排序/二分查找
  
6. 状态机
  
7. 下推自动机
  
8. 嵌入式软件开发
  
9. Unicode基本知识

第二阶段：

目标: 学习如何阅读和改进别人的代 码。
  
时间: 4周
  
内容：
  
1. 代码阅读方法
  
2. 代码重构

第三阶段：

目标：自动测试
  
时间：2周
  
内容：
  
1. 测试理论
  
2. 常用的自动测试框架

第四阶段：

目标：软件设计和文档编写
  
时间：12周
  
内容：

1. 面向对象的设计与分析
  
2. 契约式编程
  
3. 设计模式
  
4. 软件架构编档
  
5. 了解常见的软件过程: XP/RUP等

第五阶段：

目标：学习一种脚本语言，能自动化的工作尽量让计算机去做，从而提高 工作效率。

时间：4周
  
内容：cygwin + bash 或者 python 或者 perl 或者vbscript。

第六阶段：

目标：综合应用所学的知识，完成一个模块的设计、编程、测试。
  
时间：4周
  
内容：待定

这个培训坚持了半年，收到一些效果，但是不够理想。主要原因是这个培训计划追求大而全，加上大家工作很忙，还没有消化就进入了下一个阶段。现在来 看，这个计划完全可以作为一个程序员的三年学习计划了。

05年下半年，Broncho团队成立。我改为手把手的培训方式，通过代码评审等方式，发现新手犯的错误，然后纠正他，并把一些典型的错误统一讲 解。慢慢的积累了典型错误和问题的素材，后来我开始思考：能不能搞一系列的题目，让新手把他们该犯的错误犯一遍，让这些典型的错误在他们正式工作之前就被 纠正了呢？

这些题目要有足够的挑战，又不能让人望而生畏。要解决这个难题不容易，记得当时《C++沉思录》给了我一些启示：用一个好的程序的演化过程，逐步深 入的学习各种基本的技术和方法。于是有了第一章双向链表演化的雏形，第二章写得又快又好的秘诀，则是我多年来一直在思考的。

07年下半年正式在Broncho团队起用这套培训课程，记得Broncho团队的吴松是第一位参加这个培训的同事。经过一年多时间，前前后后有十 多位同事的参与，这套培训课程逐渐完善起来，到现在Broncho团队仍然在使用。

08年十月份开始把这些培训资料整理成文字，并在我的博客上发布。这是一项艰苦的工作，虽然这些内容在脑子里都过了几十遍了，但写出来的时候，要讲 清楚还是不容易的。一年多时间，经过读者的建议，又做了些完善。

09年七月底完稿，并确定由人民邮电出版社旗下的图灵出版社出版。我一直强调图书的质量，并多次跟出版社要求，我不要稿费甚至自己拿钱出来补贴工作 人员都可以，但是一定要保证图书的质量。出版的过程中出现了一些波折，到今年三月本书才终于与读者见面。

另外我解释一下，书上为什么没有推荐序之类的东西。在出版之前，一些热心的朋友主动说帮我写或者请名人写推荐序，我都一一婉拒了。我的理由很简单， 那些“名人”都没有仔细读过我的书，帮忙写推荐只是纯粹的吹捧，都是虚假的，对读者不负责的。我希望更多的读者读本书，但是决不能用这种手段来欺骗读者。 只有真正的读者才有资格对书做出评论，如果有机会出第二版，我会请读者写推荐序的。