---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f73696e61745f33343037303030332f:61727469636c652f64657461696c732f313032353635343230"
layout: post
title: "关于区块链电子发票"
date: 2020-06-15 14:19:50 +0800
description: "2018年8月10日，国家税务总局深圳市税务局与腾讯联合开出全国首张区块链电子发票。　　一年时间过去"
keywords: "区块链发票存在虚开嘛"
categories: ['应用']
tags: ['应用']
artid: "102565420"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=102565420
    alt: "关于区块链电子发票"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=102565420
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=102565420
---

# 关于区块链电子发票

2018年8月10日，国家税务总局深圳市税务局与腾讯联合开出全国首张区块链电子发票。

一年时间过去，区块链电子发票已覆盖100多个行业，接入企业超过6000家，开具区块链电子发票累计超过700万张，总开票金额达近百亿元。与此同时，腾讯区块链从一开始仅有5名研发人员的小团队，开始慢慢壮大，截止到今天已超过了百人的规模，蚂蚁金服也不甘落后，不断地拿下很多省级大单，并且还往医疗票据方向发展，只需要用手机扫一扫检查单上的二维码，就能扫出一张电子票据，可做报销或开请假证明的凭据。

为什么区块链的首个规模应用是发票？

在此之前，发票问题已经困扰着各方多年：简单来说，商家如果要为用户开具发票，需要领购税控器具、申请票种核定、确定票量及开票面额等，涉及人力、费用、时间等多项成本。对用户而言，遇上商家开不出发票需要等待或者再次折返开票的情况，也不少见。

报销端也有诸多不便的地方。比如许多消费者在报销的时候，需要花费大量的纸张贴发票，另外也需要大量的劳动力进行人工审核。

因此，从应用端来看，区块链技术解决了传统发票长久存在的虚开虚报等诸多问题，打通了开票企业、税务局、报销企业、用户多个节点，让“资金流、发票流”二流合一，一张区块链发票从开出到开票企业、报销企业流转，最终回到税局，用区块链技术实现全流程可监控、可校验， 从降低开票成本、提升票据流转效率，也大大提升企业间对账效率。

在进军区块链电子发票方面，无论是蚂蚁金服还是腾讯，都强调旗下的支付平台属性，即支付宝和微信。
  
区块链电子发票本质上是一个以“税务局”为核心的联盟链，其关键点是以国家税务局为核心主导，具备区块链分布式、去中心化、可追溯的特点，也因此具备开放特性。而与市面上已有的电子发票相比，除了具备区块链的上述特性外，区块链电子发票可以直通税务局数据底层，掌握更权威的数据。

区块链发票在方便大家的同时也存在利益协调问题，包括各方为什么要参与区块链治理，为什么要作为节点接入网络，这样做有什么好处？这个区块链网络谁来维护？要维护就会有成本，这个成本又有谁来出？扩展性的问题包括，例如，如果发票的管理机制发生了变化怎么办？或者有新的节点加入或老节点的退出，如何保证区块链系统的稳定运行？等，相信这些问题都会随着应用的规模逐渐扩大而逐渐得到解决。

由于发票涉及面非常广，首先是公共交通、餐饮、停车服务、零售商超、互联网、基建、金融等使用频率较高的个行业，进行区块链发票改造后，将大大提高他们的工作效率，1分钟就可以帮企业处理几百万张发票的工作量。区块链技术也将随着区块链发票的生态发展而由点及面进入到各个环节。