---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6373646e6e6577732f:61727469636c652f64657461696c732f313038303933383733"
layout: post
title: "申通回应被京东封杀Kotlin-1.4.0-发布-极客头条"
date: 2020-08-19 09:59:04 +0800
description: "字节跳动全资收购容器平台才云科技，其业务及团队将加入火山引擎。联发科发布5G芯片天玑800U，支持多"
keywords: "epic games在周一递交的一份文件中称:“如果苹果公司禁用epic开发人员帐号,那么将"
categories: ['资讯']
tags: ['无标签']
artid: "108093873"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=108093873
    alt: "申通回应被京东封杀Kotlin-1.4.0-发布-极客头条"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=108093873
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=108093873
---

# 申通回应被京东“封杀”；Kotlin 1.4.0 发布 | 极客头条

「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！

CSDN 的读者朋友们早上好哇，「极客头条」来啦，快来看今天都有哪些值得我们技术人关注的重要新闻吧。

### 国内要闻

##### 字节跳动全资收购才云科技，相关业务及团队并入火山引擎

字节跳动将于近日完成对容器平台才云科技（Caicloud）的全资收购，收购完成后，才云科技的团队及业务，将加入字节跳动火山引擎。成立于 2015 年的才云科技，初始定位是提供 Docker+Kubernetes 管理平台的 PaaS 服务。目前，才云科技主要产品包括智能容器云平台 Caicloud Compass、AI 中台 Caicloud Clever 以及端到端智能解决方案。

##### 联发科推出最新5G芯片天玑800U

联发科推出最新5G芯片——天玑800U。据介绍，天玑800U采用7nm制程，集成5G调制解调器，不仅完整支持Sub-6GHz频段的独立与非独立组网，还支持5G+5G双卡双待、双VoNR语音服务、5G双载波聚合等5G技术。

##### 阿里AIoT创新中心发布“智慧人居”解决方案

昨日，阿里AIoT创新中心发布“智慧人居”解决方案。据官方介绍，该解决方案以天猫精灵为终端深入社区，成为业内首个打通智能家居、社区交互、物业服务及智慧城市的行业解决方案。目前，阿里与旭辉联合打造的首个实验样板区已落地上海。

##### 申通回应被京东封杀：京东搞错股权结构，申通大股东依然是申通董事长

针对京东终止与申通合作一事，申通回应称，“京东认为阿里巴巴是我们大股东。是他们自己搞错了，现在大股东实际上还是公司董事长陈德军。”

早前，京东在卖家论坛公布了《关于合作快递服务调整的通知》。通知提醒商户，2020年8月31日之后，国通快递、申通快递、如风达等物流服务承运商可能无法在系统发货列表中选择，建议商户进行物流服务承运商切换。京东称，与申通快递合同过期后，双方未就续约达成一致。京东还表示，阿里巴巴集团通过战略投资成为申通的实际大股东，因此，京东物流也对等提出了入驻阿里旗下电商平台的合作需求，但至今也没有得到响应。

### 国际要闻

##### 苹果与Epic冲突升级或影响全球数百款游戏开发

上周苹果公司下架Epic Games开发的游戏《堡垒之夜》，致使全球用户无法下载这款游戏。而两家公司的冲突如果进一步升级，可能影响全球数百款游戏的开发。Epic Games在周一递交的一份文件中称：“如果苹果公司禁用Epic开发人员帐号，那么将会使得Epic公司无法维护适用于iPhone和其他苹果设备的游戏引擎Unreal Engine（虚幻引擎），从而令使用Unreal Engine开发的游戏无法更新。

苹果公司周一晚间发表声明称：“苹果希望尽可能地将Epic及其应用保留在苹果商城，但是前提是他们提交新的应用程序版本，以符合苹果商城的政策。苹果公司对所有的公司都一视同仁，没有例外，因为我们不能将企业的商业利益置于用户保护利益之上，这是不正确的。”

##### Zoom将在新加坡开设新数据中心

Zoom Video Communications周二表示，该公司在新加坡开设了一个新的数据中心，这是它在东南亚的首个数据中心，该公司在东南亚的用户都可以通过新加坡数据中心进行连接。加上这个新中心，Zoom在全球共有18个数据站点。Zoom国际业务主管阿伯·史密斯表示，该公司还计划招聘更多新加坡员工，包括工程师和销售人员。（品玩）

##### 特斯拉正在与台积电合作开发HW 4.0自动驾驶芯片

据Electrek报道，特斯拉正在与台积电合作开发HW 4.0自动驾驶芯片，并将于2021年第四季度投入量产。

### 开发者专区

##### PowerShell 7.1 Preview 6 发布

主要更新：

在 Get-Date 上将 -FromUnixTime 重命名为 -UnixTimeSeconds 以允许输入 Unix time

使 $ErrorActionPreference 不影响本机命令的 stderr 输出

允许显式指定的命名参数取代哈希表中的相同参（开源中国）

##### Kotlin 1.4.0 发布

主要更新：

提高 IDE 性能和稳定性，如引入协同程序调试器、Kotlin Project Wizard等；

带来了新编译器，旨在更快速、统一 Kotlin 支持的所有平台，并提供用于编译器扩展的 API；

提供了Kotlin 接口的 SAM 转换、库作者的显式 API 模式、混合命名和位置参数功能；

详情可参考：https://blog.jetbrains.com/zh-hans/kotlin/2020/08/kotlin-1-4-released-with-a-focus-on-quality-and-performance-zh