---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f676568616e74:616f2f61727469636c652f64657461696c732f373931383036"
layout: post
title: "CSDN微软俱乐部成立"
date: 2020-04-08 13:52:35 +08:00
description: "      CSDN微软俱乐部成立  告诉大家一个好消息！！CSDN微软俱乐部频道成立啦！！MSCl"
keywords: "微咖俱乐部"
categories: ['未分类']
tags: ['资讯', '活动', '招聘', '微软', '平台', '.Net']
artid: "791806"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=791806
  alt: "CSDN微软俱乐部成立"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=791806
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=791806
---

# CSDN微软俱乐部成立

**CSDN**
**微软俱乐部成立**

告诉大家一个好消息！！

CSDN

微软俱乐部频道成立啦！！

MSClub

是基于

CSDN

—全球最大

IT

技术社区平台的，面向

.NET

开发人员和使用微软软件的

IT

专业人员的，包括线上互动交流，全方位微软技术资讯的网上互动交流平台。

MSClub

还配合

CSDN

网站，定期举办

.NET

俱乐部线下技术交流活动，以满足

.NET

开发人员

&IT Pro

的各种需求（包含技术，管理，个人事业发展规划），真正为

.NET

开发人员

&IT Pro

建立一个轻松，自由，愉快的交流平台，使他们能够更加深入的交流思想，建立友谊，更好的从事基于微软技术的工作。

MSClub

提供的服务主要包括：

最新活动提示：最新

.NET

圈子活动的新闻及报道，微软公司最新线下活动，活动月历；

内





容：

.NET

技术文档，

Blog

，下载；

互动交流：

.NET

技术热贴；

培





训：微软公司及其合作伙伴培训，网络广播；

招





聘：

.NET

技术人员及微软技术相关的招聘信息；

出





版：图书，杂志，专刊，白皮书，光盘；

网络营销：线上技术图书销售。

线下活动：

.NET

俱乐部技术沙龙，聚餐，野营。

为了更好的为广大

.NET

开发人员提供服务，

MSClub

面向全国开发人员招聘微软技术圈子版主，也欢迎其他

.NET

技术社区加入

MSClub

，

CSDN

将为加入圈子的技术社区提供更多的宣传，及资料上的支持。

(

凡是

CSDN

的注册用户都可以直接参与俱乐部的活动

)

加入

MSClub

了解更多技术资讯；

加入

MSClub

认识更多技术高手；

加入

MSClub

获得更多就业机会；

加入

MSClub

获取更多商业机会；

加入

MSClub

参加丰富多彩的线下活动，学习技术结实朋友。

MSClub的会员中，精通

.NET方面的技术高手及精通微软其他产品线的技术高手，有机会登上俱乐部的讲台，将自己在日程工作中的经验，分享给更多的朋友。并成为

MSClub之星。

长期为

MSClub

作出贡献的会员（CSDN注册会员）有机会被

MSClub

推荐为微软最有价值专家(

MVP

)。

加入

CSDNMSClub

俱乐部，助你成就梦想！！
  

<http://msclub.csdn.net/>

如有疑问请邮件至：ght@csdn.net