---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e6373:646e2e6e65742f687566757a6869313134363233313039342f:61727469636c652f64657461696c732f313035303639333535"
layout: post
title: "数据字典的作用和定义软件工程"
date: 2020-03-24 13:02:07 +0800
description: "本文详细解读了数据字典的概念，它作为描述系统中数据信息的集合，用于消除开发中的歧义和沟通障碍。数据字"
keywords: "数据字典的作用"
categories: ['软件工程']
tags: ['软件工程', '数据库']
artid: "105069355"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=105069355
    alt: "数据字典的作用和定义软件工程"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105069355
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105069355
---

# 数据字典的作用和定义（软件工程）

> 这篇博客是对《软件工程导论（第六版）》中数据字典部分（P47）的总结和理解。因为看这节的时候有点迷糊，所以在这里把自己的理解写一下

#### 数据字典概括

* [数据字典](#_7)
* + [1-数据字典的内容](#1_23)
  + - [1.1-数据流的描述](#11_33)
    - [1.2-数据元素的描述](#12_45)
    - [1.3-数据存储的描述](#13_56)
    - [1.4-处理的描述](#14_67)
  + [2-如何定义数据](#2_80)
  + - [2.1-为什么要定义数据](#21_81)
    - [2.2-如何定义](#22_93)

## 数据字典

**定义**
：数据字典是描述数据的信息的集合，是对 系统中使用的所有数据元素/数据流图中包含的所有元素 的定义的集合。是为了描述在结构化分析过程中定义对象的内容时，使用的一种半形式化的工具。

**主要用途**
：在软件分析和设计的过程中给人提供关于数据的描述信息。即，你可以查询任何在项目中你无法理解的各种数据，从而最大程度的消除 开发人员或不同开发小组之间的 歧义和交流不畅问题。

**举个例子**
：E-R图大家都知道（不知道也要装作知道），它是用来表示实体及实体间关系的图。如“人有身份证”，“身份证”就是一个实体，“身份证”有"身份证号"这个属性。那么这时问题就来了，你如何定义"身份证号"？
**即：光有一个身份证号，你不给出身份证号 有几位、由字母还是数字组成、每段数字代表什么意思，你根本无法知道“身份证号”这个属性是个什么东西**
。而数据字典就是用来说明这些东西的（不仅限于此，因为如果你不对“人”等其他元素进行定义的话，你甚至都不知道“人”是什么东西）。

> 数据字典和数据流图共同构成系统的逻辑模型。没有数据流图，数据字典难以发挥作用。没有数据字典，数据流图就不严格。只有数据流图和对数据流图中每个元素的精确定义放在一起，才能共同构成系统的规格说明书。所以说数据字典与数据流图是相互补充的。

### 1-数据字典的内容

因为数据字典需要对数据流图中所有的数据进行定义，所以
**为了方便定义，数据字典中把数据分为了4类**
。数据字典
**主要**
对系统中的以下四类元素的定义组成：

1. 数据流。
2. 数据元素：数据流由哪些元素组成。
3. 系统中的数据存储。
4. 系统的处理。

#### 1.1-数据流的描述

即，定义
**数据流**
时需要指明哪些东西。系统当中的每个数据流都需要在数据字典中做出相应描述。

* 数据流名：数据流的名称。
* 说明：简要介绍作用即它产生的原因和结果。
* 数据流来源：即该数据流来自何方。
* 数据流去向：去向何处。
* 数据流组成：数据结构。
* 每个数据量流通量（根据实际情况）：数据量、流通量。

#### 1.2-数据元素的描述

即，定义
**数据元素**
时需要指明哪些东西。

* 数据元素名
* 类型：数字（离散值、连续值），文字（编码类型）
* 长度
* 取值范围
* 相关的数据元素及数据结构

#### 1.3-数据存储的描述

* 数据存储名
* 简述：存放的是什么数据。
* 输入数据
* 输出数据
* 数据文件组成：数据结构。
* 存储方式：顺序，直接，关键码。
* 存取频率

#### 1.4-处理的描述

能
**把输入数据流转变为输出数据流的机制**
，我们称之为“处理”。

* 处理名
* 处理编号：反映该处理的层次
* 简要描述：加工逻辑及功能简述
* 输入数据流
* 输出数据流
* 加工逻辑：简述加工程序、加工顺序

### 2-如何定义数据

#### 2.1-为什么要定义数据

因为在一个系统当中，数据通常都是复合的——由很多简单的数据元素组成。那我们
**如何使用简单的元素去描述这些复杂的数据**
呢？数据定义解决的就是这个问题。

定义数据采用的原则：自顶向下分解。
  
数据元素组成数据的方式：

1. 顺序：（复合数据）以确定的次序连接两个或多个数据元素。
2. 选择：（复合数据）从两个或多个数据元素中选一个。
3. 重复：（复合数据）是 把指定的数据元素重复两次或多次 而组成的。
4. 可选：（在复合数据中）此数据元素是可有可无的。

#### 2.2-如何定义

由于文字会具有歧义，所以数据字典中同样采用符号的形式来定义这四类元素。有消除歧义、方便理解、清晰简洁等功效（滑稽）。

| **符号** | **含义** | **举例** | **解释** |
| --- | --- | --- | --- |
| = | 等价于/定义为 | x = a | 数据x是由数据a组成的。通常我们把被定义的数据放在等号左边，把定义的数据放在等号右边 |
| + | 与/连接 | x = a + | 数据x是由a，b两个元素按顺序组成的 |
| [] | 或/选择 | x = [a ¦ b] | 数据x是由a数据元素或b数据元素组成的 |
| m{}n | 重复m…n次 | x = 1{a}5 | 数据x是由 a数据元素最少重复1次，最多重复5此 组成的 |
| () | 可选 | x = a + {b} | 数据x是由a，b两个元素按顺序组成的，但b数据元素可有可无 |
| “” | 基本数据元素 | x = “0” | 数据x就是由“0”这个基本数据元素组成 |
| … | 范围 | x = “1”…“9” | 数据x只能等于1~9之间的某个元素 |