---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393533363732382f:61727469636c652f64657461696c732f313039393436353638"
layout: post
title: "python中括号的作用_浅析python-中大括号中括号小括号的区分"
date: 2020-11-21 03:20:25 +0800
description: "python语言最常见的括号有三种，分别是：小括号( )、中括号[ ]和大括号也叫做花括号{ }。其"
keywords: "中括号在python中的用法"
categories: ['未分类']
tags: ['Python']
artid: "109946568"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109946568
  alt: "python中括号的作用_浅析python-中大括号中括号小括号的区分"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109946568
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109946568
---

# python中括号的作用\_浅析python 中大括号中括号小括号的区分

python语言最常见的括号有三种，分别是：小括号( )、中括号[ ]和大括号也叫做花括号{ }。其作用也各不相同，分别用来代表不同的python基本内置数据类型。

1.python中的小括号( )：代表tuple元组数据类型，元组是一种不可变序列。创建方法很简单，大多时候都是用小括号括起来的。

>>> tup = (1,2,3)

>>> tup

(1, 2, 3)

>>>

>>> ()#空元组

()

>>>

>>> 55,#一个值的元组

(55,)

定义元组（tuple）时，如果只含一个元素，要在后面加逗号。不然，定义的就不是元组tuple

元组的元素不可被修改，不能被增加或者删除，（只是针对元组的一级元素是不可以修改的，元组里面的二级列表元素是可以被修改的，就是元组里面嵌套着列表）可以被for循环，所以元组也是一个可迭代对象，元组也是有序的 ,例如：

tu = ("11", "22", ["33", ("ae", 66, "99",), 90])

tu[2][0] = "333"

print(tu)

out:('11', '22', ['333', ('ae', 66, '99'), 90])

2.python中的中括号[ ]：代表list列表数据类型，列表是一种可变的序列。其创建方法即简单又特别，像下面一样：

>>> list('python')

['p', 'y', 't', 'h', 'o', 'n']

3.python大括号{ }花括号：代表dict字典数据类型，字典是由键对值组组成。冒号':'分开键和值，逗号','隔开组。用大括号创建的方法如下：

>>> dic={'jon':'boy','lili':'girl'}

>>> dic

{'lili': 'girl', 'jon': 'boy'}

>>>

在 python 中，strings, tuples, 和 numbers 是不可更改的对象，而 list,dict 等则是可以修改的对象。

不可变类型：

变量赋值 a=5 后再赋值 a=10，这里实际是新生成一个 int 值对象 10，再让 a 指向它，而 5 被丢弃，不是改变a的值，相当于新生成了a。

可变类型：

变量赋值 la=[1,2,3,4] 后再赋值 la[2]=5 则是将 list la 的第三个元素值更改，本身la没有动，只是其内部的一部分值被修改了。

总结

以上所述是小编给大家介绍的python 中大括号中括号小括号的区分,希望对大家有所帮助，如果大家有任何疑问请给我留言，小编会及时回复大家的。在此也非常感谢大家对脚本之家网站的支持！

如果你觉得本文对你有帮助，欢迎转载，烦请注明出处，谢谢！