---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f6c6f6f6e67676764726f69642f:61727469636c652f64657461696c732f313039303139363431"
layout: post
title: "微软允许员工永久在家办公的背后或许暗藏杀机"
date: 2020-10-11 12:02:03 +08:00
description: "loonggg读完需要3分钟速读仅需 1 分钟这两天关于微软允许员工永久在家远程办公，并且微软会承担"
keywords: "微软苏州 用就在家办公"
categories: ['未分类']
tags: ['项目管理', '人工智能', '交互设计', 'Qml', 'Log']
artid: "109019641"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109019641
  alt: "微软允许员工永久在家办公的背后或许暗藏杀机"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109019641
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109019641
---

# 微软允许员工永久在家办公的背后或许暗藏杀机

这两天关于微软允许员工永久在家远程办公，并且微软会承担远程办公费用的新闻，接连上了微博的热搜和知乎的热榜。

关于微软允许员工永久在家办公的新闻要点，如下：

微软近日宣布将允许更多员工永久性在家办公。为了应对疫情期间的特殊状况，该公司最近在内部发布了 “混合工作场所” 指南，概述了公司未来的灵活工作计划。

微软将允许员工每周不超过 50% 的工作时间在家工作，或经经理批准后可永久进行远程办公。选择永久远程办公的员工将放弃分配到的办公室空间，但仍然可以选择使用微软办公室可用的临时区域。

微软重点介绍了仍然需要到访公司办公室的一些职位，包括硬件实验室、数据中心和现场培训的职位。员工也可以在获得批准的情况下在美国国内调动，如果远程工作对他们的特殊职位可行，甚至还可以寻求国际职位调动。

同时，薪酬和福利将根据区域位置而有所变化。微软将为长期远程办公人员支付家庭办公室的开支，但决定离开微软办公室的员工需要自行负担搬迁费用。

其实，这个消息要闻中有两个关键点：

> 1. **允许永久远程办公，但是特殊职位比如：硬件实验室，数据中心，现场培训这样的工作，是远程办公无法执行的，是必须到公司办公的。**
> 2. **薪酬和福利将根据区域位置而有所变化。**

第一条我们可以理解哈，其实，第二个关键点很有意思，就是：
**薪酬和福利将根据区域位置而有所变化。具体怎么变化没有说，但是估计薪酬和福利会根据远程办公所在地的市场行情，生活成本进行变化的，就是一线城市生活成本高，市场行情薪资高，那么就高，如果你在三线城市，生活成本低，薪资市场行情也低，那么就会调整到对等的。**

**那么问题来了，如果你在三线城市进行远程办公，但是你的技术水平比在一线城市远程办公的同事水平高，那么你能接受工资比他们低吗？**

另外一个很有意思的考虑就是：
**假如远程办公条件很成熟了，同等技术水平的程序员，一群在一线城市，一群在三线城市，是不是三线城市做同样的工作，公司付出的成本比一线城市低呢？那么从公司成本的角度来讲，可能将来很多任务和工作都会分配给三线城市的子公司。**

那像微软这样的国际化的公司，在全世界各地都有很多分公司，子公司，办事处等等吧，那用印度人的成本比欧洲人，比中国人的成本低，印度人可能一天 300 块钱就够了，中国人需要 500 ，那么这样在未来的工作分配上会是什么呢？

微软实行在家永久办公，其实真的挺有魄力的，为什么？因为实行远程办公的条件就是：
**考验公司的管理能力，比如在线文档的管理能力，在线协同沟通的能力等等，当然了，技术已经很成熟了，很多公司为什么不敢实行远程办公呢？原因就是：管理能力可能跟不上，导致效率低。**

其实，很多职场人感觉实行远程办公非常好，都非常欢欣鼓舞，省去了通勤时间，在家也很舒服，也可以偷懒，可以干别的。
**但是，一旦一个公司敢于实行远程办公的时候，或许并不是员工天堂，而是地狱。**

公司实行远程办公肯定经过很多考虑和算计的，公司省去了房租，电费，水费等各种物业成本，而员工呢？
**看似在家舒服，但是竞争却加剧了，成为了全世界各地所有同事一起竞争了，哪里便宜我用哪里，对公司的好处是最大的，而对于员工来讲，有时候是变相的损失。可能不用等你到 35 岁，你就开始被压的喘不过气来了，就会被淘汰了。**

所以，很多人都说危机，危险中存在机会。但是，我们中国有句传统的古话就是：
**福兮祸之所倚。看似是福，背后有时候是祸**
。

我只是谈一谈我的看法，这个话题是开放性的， 对于微软的永久远程办公，你们大家是怎么看的呢？欢迎大家一起留言，一起交流。

---

另外，我的
**视频号**
开始更新了，大家可以关注我的微信视频号，每天分享一条有价值的视频，让你的生活
**「有点意思」**
。