---
layout: post
title: 终身成长学习总结
date: 2020-12-31 12:35:30 +0800
categories: ['读书记']
tags: ['终身成长']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=89646658
    alt: 终身成长学习总结
artid: 89646658
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89646658
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89646658
---

# 《终身成长》学习总结

### 前言

这本书从思维模式的角度，让我们找到自己恐惧、苦恼和失败的原因。同时，它将帮助我们突破这些阻碍，获得成长，达成目标。

成长是每个人一辈子的事，它无关年纪，无论何时，停滞成长，才是最可怕的衰老。

在开始正文之前，问自己几个关键的问题：

* 1.思考为什么人的能力是可以发展的？
* 2.想出来一个以前自己表现很差但是现在表现很好的领域？是怎么做的？
* 3.给你在工作上遇到困难的员工写一封信，告诉他们能力是可以发展的。
* 4.回想过去是否有过认定某人完不成某件事，但最终学会的情况，然后反思这个案例中这个转变是怎么发生的。

### 一、人的两种思维模式

#### 1.固定型思维模式

固定型思维模式认为人的才能一成不变。这让人们时刻想证明自己的智力、个性个特征。他们会把发生的事当做衡量能力和价值的直接标尺。

#### 2.成长型思维模式

成长型思维模式认为人的能力可以努力培养。虽然人的先天才能、资质、性格各有不同，但都可以通过努力和经历来改变。

### 二、两种思维模式的区别

#### 1.对自身评价的准确度不同

* 固定型思维模式者，对自己能力的评估非好即坏，所以难免失真。他们的评估结果，有些被夸大，有些很模糊。
* 成长型思维模式者，相信能力可以培养，所以对自己的现有水平，他们能以开放的心态评估。同时，由于以学习为目标，他们也需要对自己的现有水平有一个准确的评估。这样才有更好地学习和成长。

#### 2.对成功的看法不同

* 固定型思维模式者，希望确保自己的成功。他们认为聪明人应该永远是成功的，这让他们极力掩饰不足，最后变成不爱学习的人。
* 对成长型思维模式者来说，成功意味着拓展自己的能力。而这需要通过不断学习才能实现。

#### 3.对失败的看法不同

* 在固定型思维模式者看来，如果他在某件事中失败了，他就成了失败者。在这里，他们失败，是一种行为转变成了一种身份。
* 在成长型思维模式者看来，即便失败是痛苦的，但它不能对你下定义。它只是一个需要面对和解决的问题。而且，我们还能从中学习和收益，让自己变得更加强大。

#### 4.对努力的看法不同

* 固定型思维模式者认为，只有无能的人才需要努力。如果你需要为某件事付出努力，说明你不擅长做这件事。
* 成长型思维模式者认为，天才也需要努力才能成功。他们欣赏天赋，更崇尚努力。

#### 5.脑波不同

* 固定性思维者，只对反映其能力高低的反馈有兴趣。他们的注意力集中在答案的对错上，他们对帮助学习的信息没有兴趣。
* 成长型思维模式者，则高度关注提高知识水平的信息，对他们来说，学习是第一要务。

### 三、能力和成就的真相

#### 1.固定型思维模式限制人的成就

固定型思维模式者，不屑于努力，不注重学习方法，把他人当成审判者而不是同伴。这将阻碍他们取得成就和获得成长。

#### 2.成长型思维模式帮助人们发展能力、取得成就

成长型思维模式者，能明确目标，不断优化学习方法，并乐于向同伴学习，这将帮助他们提升能力和取得成就。

在学习方法上，固定型思维模式的学生想吸尘器一样，试图背下所有东西，而成长型思维模式的学生，注重学习方法，善于寻找学习规律，并能从错误中吸取教训。

### 四、思维模式在不同领域的表现

#### 1.体育：冠军的思维模式

* 成长型思维模式者认为，成功来源于学习、努力和自我提高。这也是冠军运动员的共性。
* 成长型思维模式者认为，挫折能给人以动力、经验和教训，让你变得更好
* 在体育界，成长型思维模式者，掌控自己走向成功额保持成功的过程。

总之，冠军思维模式，就是相信成功可以通过努力争取的成长型思维。

#### 2.商业：思维模式和领导力

* 领导力与固定型思维模式。固定型思维的领导者，有着强烈的自我意识，只关心个人是否伟大，无心简历卓越的团队，他们想成为企业中唯一重要的人，这样才能凸显自己高人一等，并急于展示自己的有月，甚至利用下属来证明。
* 领导力与成长型思维模式。拥有成长型思维模式的领导者，他们的世界里充满了明亮、包容和正能量。无论看待自己或他人，他们都相信人具有发展潜能。

具有固定型思维的领导者，总是追求证明自己、强调“我”，而成长型思维模式的领导者则更重视“我们”。

#### 3.人际关系：人们相处的思维模式

* 爱情关系中的思维模式。成长型思维模式者相信健康长久的两性关系，需要彼此磨合、共同努力，即便是发生冲突，他们仍然相信彼此的关系是良好的。而固定型思维模式者认为，爱情是理想的，是完美和永恒的和谐相处。
* 社交中的思维模式。固定型思维模式者容易害羞，会妨碍社交，他们在意别人的评价，容易焦虑和怀疑自己，并且，不愿意和比自己强的人接触，害怕自己在交往中出错，害怕冒险。而成长型思维模式者在社交中也会害羞，但是不会受到影响，他们会渐入佳境，与人产生良好的互动，他们他社交当做是一种挑战，并拥抱挑战。

#### 4.教育：思维模式和教育

* 父母教育孩子的思维模式。固定型思维模式的父母，不在乎孩子的兴趣和技能，只要求孩子达成他们所期望的成就，他们可能并不知道自己的教育方式，会给孩子带来怎样的伤害和影响。而成长型思维模式的父母，不仅会给孩子设定奋斗目标，还会给孩子成长空间，他们尊重孩子的兴趣，重视孩子拥有完整的人格，鼓励孩子一自己的方式活得更好。
* 老师教育孩子的思维模式。固定型思维模式的老师，会营造一种充满评判色彩的学习氛围，根据学生一开始的表现，判定哪个聪明，哪个笨，接着逐渐的放弃那些差生。而成长型思维的老师会创建一个充满信任、没评判的学习氛围，致力于教诲学生热爱学习、教会学生自学和思考。

### 五、培养成长型思维模式

#### 1.如何将成长型思维模式传授给他人

* 掌握称赞的方法。称赞孩子的方式，将塑造他们的思维模式。对的称赞方式，不是去夸奖孩子的能力，而是去关注他们的学习过程，不是夸他们聪明，而是要肯定他们付出的努力。
* 正确面对孩子遇到的挫折。父母应该对挫折表现出兴趣，引导孩子面对和处理挫折，把挫折视作学习的好机会。
* 重视孩子对知识的深入理解。如果老师帮助学生深入理解知识，他们会更相信能力是可以发展的。

#### 2.通往成长型模式的四个步骤

* 接受。每个人都是固定型和成长型思维模式的混合体。对固定型思维模式，我们不必感到羞愧，首先得承认它、接受它、面对它。
* 观察。观察你的固定型思维任何，明确它出现的原因。
* 命名。给固定型思维人格取一个名字，用于警醒自己。
* 教育。固定型思维模式是为了保护你，让你感到安全，用成长型思维模式和它沟通，教育它，它就能支持和帮助你。

### 结语

正如作者所说，改变也许艰难，却从未有人说过不值得。