---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34353436383930372f:61727469636c652f64657461696c732f313034393036333139"
layout: post
title: "嵩天老师Python123-测验8-程序设计方法学-第8周"
date: 2020-04-23 10:50:44 +0800
description: "存储MP3信息请用程序实现使用变量(括号内的单词)存储以下MP3信息(冒号后的信息)：品牌（bran"
keywords: "程序设计方法学第八周"
categories: ['Python']
tags: ['无标签']
artid: "104906319"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=104906319
    alt: "嵩天老师Python123-测验8-程序设计方法学-第8周"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=104906319
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=104906319
---

# 嵩天老师Python123 测验8: 程序设计方法学 (第8周)

#### 文章目录

* + [单项选择题](#_2)
  + [程序设计题](#_87)
  + - [英文字符的鲁棒输入](#_90)
    - [数字的鲁棒输入](#_109)

### 单项选择题

**点击选项选择正确答案，每题有且仅有一个正确答案**

**1.关于Python第三方库安装方法，以下选项描述错误的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬
  
A. 使用pip命令
  
B. 访问UCI网站下载安装文件
  
C. 使用集成安装工具
  

D. 联系第三方库作者索要安装文件**

> **正确答案 D
>   
> 请不要联系作者索要第三方库，这不是获取第三方库的合理模式。**

**2.自顶向下设计主要由下列哪个语法元素实现？‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬
  
A. 循环结构
  

B. 函数
  
C. 对象
  
D. 过程**

> **正确答案 B
>   
> 函数是自顶向下设计的关键元素，通过定义函数及其参数逐层开展程序设计。**

**3.关于Python的os库，以下选项描述正确的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬
  
A. os库是一个第三方库，需要安装后使用
  

B. os库提供了路径操作、进程管理等若干类功能
  
C. os库仅适用于Windows平台
  
D. os库提供了几十个函数，功能比较有限**

> **正确答案 B
>   
> os库是Python重要的标准库之一，提供了几百个函数功能，覆盖与操作系统、文件操作等相关的众多功能。os库适合所有操作系统。**

**4.关于用户体验，以下选项描述正确的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬
  

A. 编程只是手段，程序最终为人类服务，用户体验很重要
  
B. 好产品不一定有好的用户体验，关键在于功能创意
  
C. 用户体验不重要，只要有程序功能即可
  
D. 用户体验是客观的，完全可以靠技术来实现**

> **正确答案 A
>   
> 一个提醒进度的进度条、一个永不抛出异常的程序、一个快速的响应、一个漂亮的图标、一个合适尺寸的界面等都是用户体验的组成部分。总的来说，用户体验是一切能够提升程序用户感受的组成。**

**5.以下选项关于计算生态描述错误的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬
  
A. 计算生态存在竞争发展、相互依存和迅速更迭的特点
  

B. 高质量计算生态需要顶层设计的参与才能保障
  
C. 计算生态主要以开源项目为组织形式
  
D. 计算生态类似自然生态，不受单一组织或人物的控制，形成了技术演化路径**

> **正确答案 B
>   
> 计算生态以竞争发展、相互依存和迅速更迭为特点，在开源项目间不存在顶层设计，以类自然界"适者生存"的方式形成技术演进路径。**

**6.以下选项对计算思维本质描述正确的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬
  
A. 计算和思维
  
B. 描述和执行
  

C. 抽象和自动化
  
D. 抽象和执行**

> **正确答案 C
>   
> 计算思维的本质是：抽象和自动化。
>   
> 抽象一个运算过程，以能够按步骤描述为目标；并利用计算机运算的高速特性自动化执行。**

**7.关于计算思维，以下选项描述正确的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬
  
A. 计算思维关于设计和构造，可以脱离计算机而存在
  
B. 计算思维是逻辑思维的演进
  
C. 计算思维从古至今一直存在
  

D. 计算思维是基于计算机的思维模式**

> **正确答案 D
>   
> 计算思维是基于计算机的思维模式，计算机出现之前，由于没有快速计算装置，计算所反映的思维模式主要是数学思维，即通过公式来求解问题。当快速计算装置出现后，计算思维才真正形成。**

**8.关于软件产品和程序的区别，以下描述正确的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬
  

A. 软件产品=程序功能+用户体验
  
B. 从程序功能到软件产品的产品化代价很小
  
C. 软件产品=程序功能+速度优化
  
D. 软件程序就是软件产品**

> **正确答案 A
>   
> 产品不仅需要功能，更需要更好的用户体验。往往，产品都需要综合考虑技术功能和人文设计，这源于产品的商业特性。即，商业竞争要求产品不能只关心技术功能，更要关心用户易用和喜好需求。**

**9.关于os库，以下选项中可以启动进程执行程序的函数是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬
  
A. os.run()
  
B. os.process()
  
C. os.start()
  

D. os.system()**

> **正确答案 D
>   
> 除了os.system()，选项其他函数都不存在。**

**10.关于os.path子库，以下选项中用来计算相对路径的函数是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬
  
A. os.path.normpath(path)
  
B. os.path.abspath(path)
  
C. os.path.basename(path)
  

D. os.path.relpath(path)**

> **正确答案 D
>   
> 顾名思义：os.path.relpath(path) 是 relative path处理函数。**

### 程序设计题

**程序设计题需要你亲自编写代码完成作答， 通常需要读取特定输入并输出特定的结果。 请点击下方题目进入作答**

#### 英文字符的鲁棒输入

**描述
  
获得用户的任何可能输入，将其中的英文字符进行打印输出，程序不出现错误。‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬**

**输入输出示例**
  
示例 1

| 输入 | 输出 |
| --- | --- |
| \*&^123abc0e | abce |

```python
s=input()
for i in s:
    if((i>='A' and i<='Z') or (i>='a' and i<='z')):
        print(i,end='')


```

#### 数字的鲁棒输入

**描述
  
获得用户输入的一个数字，可能是浮点数或复数，如果是整数仅接收十进制形式，且只能是数字。对输入数字进行平方运算，输出结果。‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬**

**要求：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬**

> **（1）无论用户输入何种内容，程序无错误；‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬
>   
> （2）如果输入有误，请输出"输入有误"。‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬**

**输入输出示例**

示例 1

| 输入 | 输出 |
| --- | --- |
| 1+2j | (-3+4j) |

示例2

| 输入 | 输出 |
| --- | --- |
| abd | 输入有误 |

```python
s=input()
try:
    if(complex(s)==complex(eval(s))):
        print(eval(s)**2)
except:
    print("输入有误")


```