---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f66776a3338303839313132:342f61727469636c652f64657461696c732f36373339303438"
layout: post
title: "详解SEO搜索引擎优化"
date: 2020-03-25 15:06:17 +08:00
description: "SEO两个重要的部分：内容和外链，对站长而言，外链一直都是每个站长所追求的东西，只不过所追求的标准有"
keywords: "seo优化搜索引擎择火15星精湛"
categories: ['未分类']
tags: ['百度', '框架', '服务器', '搜索引擎', '优化', '任务']
artid: "6739048"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6739048
  alt: "详解SEO搜索引擎优化"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6739048
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6739048
---

# 详解SEO搜索引擎优化

SEO两个重要的部分：内容和外链，对站长而言，外链一直都是每个站长所追求的东西，只不过所追求的标准有所不同，有站长只求数量，而忽略了质量，每天劳心劳地发外链，而网站排名未见有起色，郁闷的心情可以想见。
  
做外链有什么方法？一般而言，通过软文、友情链接、论坛博客、问答方法来增加外链，但随着SEO逐渐深入人心，带链接变得愈加需要技巧。论坛博客、问答管理员是对外链的审核查处方面有了更多的技术与手段，封账号等各类惩罚措施让站长不胜其烦。而友情链接无疑就成了最稳定、最正规的方法了，但友情链接的获得外链作用也极其有限。
  
相对外链而言，内链也是必不可少且极其容易控制。做内链有哪些技巧：有站长指出，站内文章用关键词做锚文本超链接(不要超过3个，关键词跳转页面相关，主要分布在首、尾，尽量让锚文字多元化)。同时，一个页面内容锚文字最好控制在1-3个；锚文字链接的页面相关性要强。这样这样做的好处是利于蜘蛛爬行与页面PR的传递，提升关键词排名。
  
在外链与流量的获取上，也有站长开始打破常规思维，他们提出，站长应该用全局的眼光运筹帷幄，而不应局限一些经验与框架的束缚。站长不要把目标关键词看的太重，而合理布局关键词分布，应将精力集中在长尾上，而长尾关键词掌控的好，流量往往远远大于那些排名首位的网站。他们表示站长应该学做诸葛孔明，方能“运筹帷幄，获流量于无形之中”。
  
说到长尾关键词，大家知道，网站里面的关键词布局对于网站关键词的权重高低有无形的影响。比如我们可以通过内页来帮我们做长尾关键词，而如果在这个页面的描述里面也出现这个长尾关键词，若这个长尾关键词密度上得到提升，也相应会提升这个长尾词的权重。
  
网页关键词优化的好，那会给这个关键词相当高的权重。网页关键词优化的重要性程度依次是：网页标题、网页描述、网页正文中出现次数、网页关键词标签、图片alt标签的关键词。
  
SEO不能离开内容。内容为王，外链为皇是老生常谈了，做SEO离不开内容，没有内容就没有收录，没有收录也就没有排名，应该说，解决内容的问题是是关键之一，也是站长，一定程度上来说比做外链还困难。但许多站长的一点误读就是，内容为王就是原创为王。事实上，作为站长，确保网站的每篇文章都是纯原创几乎是不可能完成的任务。
  
所有的原创都能带来流量与好的排名吗？未必。举个反面案例。如果一篇原创文章的质量不高，没有和锚文本相挂钩的内容，这样搜索引擎在判断相关性的时候自然觉得这篇文章的关键词相关性不高，它的目的就是增加了一条反链，但是反链的质量有限。
  
因此高质量的伪原创与采集才是站长的常规工作之一。有一句话说的好，天下无人不采集，关键是采集过来的东西，需要进行适当的加工，修改，比如修改标题，嵌入关键词，使之为网站运营服务。
  
SEO还应该关注网站服务器的稳定性与速度以及安全性。网站服务器被黑，或者服务器中段服务，总让人困扰且影响搜索引擎的抓取与百度收录，更因此会让网站排名一跌再跌。因此，国内知名IDC服务商天互数据推出专用服务器，为站长量身定制各种网站运营解决方案，也是从SEO的高度考虑站长的网站长远利益的一种表现。
  
SEO内容为王，外链为皇。领悟到其中精髓，并有效的顺势而为，将为网站带来流量与收益。