---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6879675f7368656e5f687561:2f61727469636c652f64657461696c732f3433393234393131"
layout: post
title: "智能背包核心硬件蓝牙ibeacon使用场景分析"
date: 2020-11-24 03:41:17 +0800
description: "在智能背包LifeCharger中，我们利用了很多非常有意思的前沿技术；这是一个大家很少看到的世界，"
keywords: "ibeacon 硬件开发"
categories: ['硬件浏览器与Uixo开发框架']
tags: ['蓝牙', '智能背包', '传感器', 'Ibeacon']
artid: "43924911"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=43924911
    alt: "智能背包核心硬件蓝牙ibeacon使用场景分析"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=43924911
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=43924911
---

# 智能背包核心硬件蓝牙ibeacon使用场景分析

在智能背包

LifeCharger中，

我们利用了很多非常有意思的前沿技术；这是一个大家很少看到的世界，在看不见的背后，是最前沿科技领域，各种跌宕起伏，研发工作艰苦卓绝，因为

ibeacon

技术应用横跨芯片、驱动、数字电路、射频信号、移动互联网、大数据，甚至模式识别，当然，还有精密制造。

智能背包

核心硬件蓝牙ibeacon中能做到的东西，
比如：

无连接数据传输技术：无需连接，就可以把数据传递出去，没有数据的交互，没有连接，但是却在不断的传输数据。

无连接数据网络技术：无需连接，居然能组成一个网络。

给大家描述一些
ibeacon技
术的应用场景：

场景1：

想想，一回家，门自动打开，所有的家电都感应到主人回来了，主人在楼下的时候空调就自动变成了主人习惯的温度，还知道主人今天心情不错，是不是很有意思？

场景2：

没有任何网络，能控制数百米外甚至更远处灯泡的关闭和开启。在没有信号的地下停车场，我们的手机就能知道那个地方有空车位，甚至在庞大得地下停车场自动导航！

场景3：

智能背包

核心硬件蓝牙ibeacon
一枚手表大小的传感器，无需外接电源，最长能独立工作近两年，而将它放置在零售店内，我们就可以识别出VIP客户，在客户允许的情况下，甚至清晰的知道顾客的喜好、禁忌，甚至是是第几次达到；当然我们还可以知道店里面哪些包包是大家最喜欢的？经常被顾客拿起来的是哪些？看了多少次？甚至是什么角度看的？

场景4：

把
ibeacon
传感器贴在任何物品上，就如同一个个小小的便签条，我们把它贴在在普通得水杯上，手机就能自动的告诉你，当前杯子里水得温度，提醒你是否要注意健康喝水了；当你把它贴在行李箱上，你就能从机场传送带上迅速找到你得行李。

智能背包

核心硬件蓝牙ibeacon
专注研发各种好玩的东西，让这个领域内最前沿的技术能够在各种商业场景上使用，我们相信
ibeacon
技术一定会不断带给大家更加神奇的体验。

转载请注明来源于硬件浏览器

-UIXO

开发框架创始人黄涌（

Daniel Hwang

）