---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f79393735323373:7a622f61727469636c652f64657461696c732f343135313238"
layout: post
title: "微软将推新编程框架Atlas"
date: 2020-12-08 13:11:41 +08:00
description: "　　在于9月份举行的“专业开发商会议”(PDC)上，微软公司将推出一种面向对象的新框架，简化客户端浏"
keywords: "微软新客户端框架"
categories: ['程序人生']
tags: ['编程', '浏览器', '框架', '微软', 'Netbeans', 'Ajax']
artid: "415128"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=415128
    alt: "微软将推新编程框架Atlas"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=415128
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=415128
---

# 微软将推新编程框架Atlas

在于9月份举行的“专业开发商会议”(PDC)上，微软公司将推出一种面向对象的新框架，简化客户端浏览器应用软件的开发。

微软公司平台战略集团的总经理查尔斯表示，代号为“Atlas”的新框架综合了以前版本的IE浏览器中的技术，使Web网页的升级能够在后台完成，而不是不断地“呼叫”服务器，更新网页。

查尔斯表示，DHTML、HTTP XML为Ajax的发展提供了基础。这种编程模式使得应用程序能够在浏览器网页上被动态地改变，而无需改变服务器上的软件。他说，这种开发模式的好处是你可以获得更具交互性、反应更迅速的Web网页。Atlas只是标准JavaScript代码的集合，开发人员可以将它们集成在自己的Web应用软件中，创建更丰富、更具交互性的用户体验。

查尔斯说，DHTML、HTTP XML于1997年首次出现在IE中，但这二种技术在当时并没有得到开发人员的青睐。Web应用程序开发的趋势是发布丰富的用户体验，微软公司希望Atlas有助于使这种编程模式成为主流的编程模式。

微软公司将在PDC上发布技术预览版Atlas，然后会很快发布正式版本，但查尔斯没有披露具体的时间。查尔斯表示，开发人员将能够使用Visual Studio 2005开发支持Ajax的应用软件。

对Ajax有兴趣的并非只有微软公司。Sun公司资助的NetBeans开放源代码Java工具项目也正在开发一种Ajax风格的编程工具。但市场调研厂商的RedMonk公司的分析师詹姆士，微软公司更担心的是Mozilla基金会对Ajax的支持。Atlas是为了解决IE的缺陷，如果微软公司不断对IE进行创新，它现在就不用担心了。Firefox是人们使用得越来越多的平台，微软公司对它作为一种开发平台的角色感到担心。

自今年早些时候宣布收购Macromedia后，微软公司一直对于Adobe保持着警惕。近二年来。Macromedia公司开发了能够通过Flash播放器软件在本地机上运行富媒体、基于Web的应用软件。詹姆士表示，微软公司在浏览器应用软件中支持富媒体的编程模式将与Macromedia公司有关Flash的计划进行竞争。