---
layout: post
title: "工业自动化要学python_工业的自动化控制除了PLC等常规的以外,是否需要学习相关编程语言,如运动控制,数据采集,机器学习等需要学习什么编程语言..."
date: 2020-12-04 03:21:05 +0800
description: "这是知乎上的一位朋友向我咨询的问题，你好，首先我大学学习的是电气工程及"
keywords: "学plc编程需要学python么"
categories: ['未分类']
tags: ['工业自动化要学Python']
artid: "110681855"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110681855
    alt: "工业自动化要学python_工业的自动化控制除了PLC等常规的以外,是否需要学习相关编程语言,如运动控制,数据采集,机器学习等需要学习什么编程语言..."
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110681855
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110681855
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     工业自动化要学python_工业的自动化控制除了PLC等常规的以外，是否需要学习相关编程语言，如运动控制，数据采集，机器学习等需要学习什么编程语言...
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      这是知乎上的一位朋友向我咨询的问题，我就简单整理一下发在这里。
     </p>
     <p>
      你好，非常感谢你向我咨询工控领域问题。首先我大学学习的是电气工程及其自动化，毕业后也做了一年工控，在汽车焊装车间做焊装生产线系统集成，后面学习了软件开发，目前主要做 MES和工业物联网方面工作。
     </p>
     <p>
      你提到工业自动化控制除了PLC外是否需要学习编程语言，我先说结论，大部分人工控工作不需要你学习编程语言，但是我强烈建议你去学习。下面我说一下原因及应该学习些什么。
     </p>
     <p>
      1. 工控基础
     </p>
     <p>
      工控行业是一个非常成熟的行业，各种PLC、变频器、伺服电机、工业机器人等这些基本是在工作中都会接触到的。如果要做工控这一行，这些东西是必须要掌握的。但是，如果你已经参加工作，你会了解到工控人的工作环境都不怎么好，基本上一直是在车间工作，与各种自动化设备打交道。每天爬高上低都是常事。有时候还会有安全问题。经常会在晚上或者假期趁生产线停线时加班加点工作，非常辛苦。
     </p>
     <p>
      2. 上位软件
     </p>
     <p>
      工控领域有做上位机的，有做视觉识别的。这些工作相比纯粹的工控来说其实是往上走了一步的。自我感觉市场上的薪水也会更高一点，工作可能是对着产线上的上位机。很多做工控的经过一段时间自学都可以转到上位机开发，一些可以转到视觉识别方向。我感觉也是不错的。
     </p>
     <p>
      3. 智能制造
     </p>
     <p>
      现在很多传统的自动化集成商都开始做MES系统了。因为MES系统是企业数字化转型的一个关键系统，上面承接ERP、BI等企业战略层，下面对接的是车间生产现场。会与生产线以及生产设备交互。相比传统工控来说，更多的是对生产过程的管理，更接近上层。个人认为相比工控来说还是更有前景一些。因为对于智能制造来说，工控那些东西可能已经非常成熟了，未来也不会再有质的变化。智能制造更多的是融入信息化，通过信息化来实现生产效率的最优，最终实现智能制造的愿景。所以智能制造的核心还是在于信息化。
     </p>
     <p>
      所以我建议你，如果有工控的底子，往上走做工业软件或者智能制造相关系统都是非常有优势的。不要把自己局限起来，认为我精通各种PLC就行了，要保持学习，了解更多有前景的东西。现在的上位软件及数据采集、MES系统等工业信息化产品使用最多的还是 C# 语言，你可以去学习一下。以后可以方便的做上位系统、MES系统等。如果是想培养个爱好，推荐你去学习下Python，Python可以让你快速的学会编程，并能够做出一些好玩的东西来。但是目前在工控领域应用不是太多。
     </p>
     <p>
      对于机器学习，就是另一个话题了。是更高一个层次，所有生产过程中的数据、采集的数据这些最终会有机器学习算法来分析，并创造价值，目前这块还很不成熟，也不建议你去学习。
     </p>
     <p>
      最后在强调一下：部分人工控工作不需要你学习编程语言，但是我强烈建议你去学习。在信息化时代，你不知道你学习了这些以后，哪天就会派上用场。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393534393835322f:61727469636c652f64657461696c732f313130363831383535" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


