---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f43454342432f:61727469636c652f64657461696c732f313037373438303638"
layout: post
title: "区块链行业发展月度新动态"
date: 2020-11-11 15:50:14 +0800
description: "一、多地出台区块链相关扶持政策，促进区块链产业落地应用各省、市出台区块链专项政策，积极推进区块链技术"
keywords: "区块链行业发展月度新动态"
categories: ['政策']
tags: ['无标签']
artid: "107748068"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=107748068
    alt: "区块链行业发展月度新动态"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107748068
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107748068
---

# 区块链行业发展月度新动态

一、多地出台区块链相关扶持政策，促进区块链产业落地应用

1. 各省、市出台区块链专项政策，积极推进区块链技术应用，加快构建区块链发展良好生态环境。
     
   2020年7月7日，河北省委网信办印发《河北省区块链专项行动计划（2020-2022年）》。明确并强调了河北省区块链技术及产业应用发展目标，加强区块链技术集成创新发展，推动区块链产业与实体经济融合发展，推进区块链技术广泛运用，构建区块链健康发展生态环境，加强区块链技术应用的监督管理。

2020年7月13日，苏州市相城区发布《苏州市相城区区块链产业集聚发展若干扶持政策》。该政策从落户补贴、经营奖励、平台奖励、应用支持、人才补贴、培训补贴、金融扶持、活动扶持、一事一议等9个方面推出24条具体扶持举措。

2020年7月20日，湖南省娄底市市政府办公室下发《娄底市加快推进区块链产业发展若干措施》。文件指出设立区块链产业发展引导基金、区块链产业投资基金；年重点支持1-3个区块链应用场景建设；对企业入驻娄底相关人员给予人才奖励支持。

2020年7月22日，贵州省大数据发展领导小组发布《贵阳贵安区块链发展三年行动计划（2020-2022）》，巩固已有发展成果，抢抓机遇、发挥优势，加强统筹规划，集中优势资源，加快推进区块链发展，促进经济转型和产业升级。

2. 各省、市出台区块链相关政策，强调区块链技术应用，助力构建区块链发展良好生态环境。
     
   2020年7月10日，山西省政府第72次常务会研究通过了《关于加快促进服务业恢复稳定增长若干措施》。《若干措施》提出，鼓励文化旅游企业创新转型，充分利用互联网、物联网、大数据、云计算、人工智能、区块链、移动通信等新技术，培育壮大数字动漫、在线旅游、在线阅读、数字文博等新业态，重点扶持一批高成长创新型中小文创企业。

2020年7月11日，河北省工信厅印发《河北省电子信息产业重点攻坚行动计划（2020-2022年）》提出布局发展区块链，推动区块链技术在金融、电子政务等领域应用。每年组织实施10项重大科技攻关项目在区块链等领域突破一批关键核心技术，加快科研成果转化。

2020年7月31日，河北省邮政管理局与省工信厅联合印发《关于促进快递业与制造业深度融合发展的实施意见》。意见提出，加快推动5G、大数据、云计算、人工智能、区块链等与制造业供应链的深度融合，提升基础设施、装备和作业系统的信息化、自动化和智能化水平。

二、区块链技术不断创新，涌现出应用于更多领域的解决方案

1. 应用于产权保护的区块链技术不断创新。
     
   2020年7月1日，北信源携手杭州安存网络科技有限公司共同研发的全球首款区块链机可应用于侵权盗版领域。区块链机作为一款硬件设备，可以实现即插即用，用户非常简单就可以将数据上区块链，让原创作者在作品产生时就获得版权保护。

2020年7月7日，Tech Mahindra为全球媒体和娱乐业推出一个新的数字平台，名为“基于区块链的合同和权利管理系统（bCRMS）”。该平台致力于通过IBM区块链帮助制作方和内容创造者追踪收入、版税支付、管理版权并解决内容盗版问题。bCRMS平台建立在开源的Hyperledger Fabric协议上，利用取证水印等技术来追踪内容。

2. 区块链应用于医疗、交易等领域的解决方案开始出现。
     
   在医疗领域，2020年7月6日，Transgene与Hypertrust Patient Data Care宣布，全球首个用于个性化医疗临床试验的区块链解决方案已上线。

在金融交易领域，2020年7月22日，Codefi Markets发布了一个白标OTC交易解决方案，该解决方案可以实现点对点资产转账，而无需依赖第三方进行经纪人交易或托管资产。通过该平台，代币化平台和发行方可以助其用户实现无摩擦交易服务，无需注册、存款、交易对手风险，也无需上线或交易费用。Securitize推出即时访问产品Instant Access，将Codefi Markets的点对点转账与Securitize的DS协议进行集成，以提供合规的数字证券交易。另外，AirSwap团队还将继续维护AirSwap DEX，并将借助ConsenSys来发展其生态系统。

2020年7月28日，数字情报公司Cellebrite已推出加密非法交易追踪方案“Cellebrite Crypto Tracer”，该方案将用于追踪与洗钱、勒索软件等非法活动相关的加密货币，并通过暗网锁定加密犯罪分子。

三、区块链应用场景进一步丰富，覆盖领域日益广泛

1. 多个政务区块链平台上线，助力构建便捷、可信的政务系统。
     
   2020年7月2日，深圳市坪山区政务区块链平台正式上线，全国首个区级自主政务区块链基础设施在坪山上线。该平台是由2017年11月，在坪山区在市委市政府的大力支持下，坪山区政府与中科院软件研究所组建的全国首个第三方商密检测机构——鼎铉公司研发的全国首款完全国产化区块链平台——“聚龙链”构建的。基于聚龙链的全国首个区级自主政务区块链基础设施在坪山上线，有力地推动了坪山新型智慧城市建设迈上新台阶，为深圳打造区块链“创新高地”注入了新动能。

2020年7月2日，青岛市政府新闻办举行发布会，宣布建成全省首个“智能办”平台，且平台已成功上线。首批30项事项“智能办”，实现“秒批”到“秒报”的升级。该平台充分运用大数据、人工智能、区块链等前沿技术理念。平台最早于5月初上线试运行，并于6月30日通过“青岛政务通”App2.0版正式上线运行。

2020年7月6日，郑州不动产登记部门在银行网点设立‘郑E登’前置服务端口，利用区块链技术连接不动产登记系统和银行系统，实现银行业务网上办理功能，在疫情期间满足了客户需求，实现了业绩增长。

2020年7月9日，威海市文登区政务服务中心为方便业务材料可信流转，梳理了涉及区人社、教体、民政、投资建设、市场准入、农业事务、社会事务等部门科室的77个事项，筛选了140余项需要共享以及事项办结产生的材料，并将材料信息及时上链，实现了部门间信息资源共享。利用政务联盟区块链技术建设了文登区区块链数字证照服务平台，构建了政务可信体系。

2. 区块链在金融领域应用不断深化，助力打造健康的金融科技生态。
     
   2020年7月7日，国网电商公司将区块链技术融入“电e金服”平台业务全流程，实现确权融资，订单、应收应付账款、票据融资，债权转让等功能，以科技助力金融机构减少了协议面签、柜面审核、提供抵押物等程序，企业融资时间缩短40%，成本降低21%。

2020年7月8日，山东省日照市金融综合服务平台“日照e融”上线运行。“日照e融”上线运行后，将融通数据、产品、政策、技术等各要素资源，聚合人工智能、区块链、大数据等科技力量，接入担保、保险、保理、基金等金融资源，对接小微企业，服务金融机构，助力日照金融科技生态发展。

2020年7月14日，建设银行自主开发的区块链国际银团资产转让平台与新一代系统私有云同步上线。该平台适用于建行集团内境外交易、集团内跨境交易、与第三方同业机构跨系统境外交易、跨系统跨境交易等多种应用场景。除银团资产转让外，也可适用于其他类型海外项目资产转让。

3. 区块链应用于食品溯源取得新进展，助力保障群众食品安全。
     
   2020年7月16日，湛江市市场监督管理部门极探索通过“互联网+监管”加强对食用农产品批发市场监管，落实市场开办主体的责任，建立流通环节食用农产品追溯体系，提升我市食用农产品全链条质量安全保障水平。据了解，食品溯源系统由广东省市场监管局牵头指导，广州中国科学院软应用技术研究所开发的一款应用区块链技术具有不可篡改技术特性的食品追溯与监管系统，该系统可以实现、提供农产品大型数据服务。

2020年7月18日，成都市市场监督管理局和成都市龙泉驿区人民政府共同发布“智慧食安监管平台”。该平台基于电信云存储、云计算、大数据、AI、区块链等新技术，以食品安全过程管理信息公示为重点，全面实现监管部门全流程远程可管、餐饮单位信息化管理可用、社会公众网上可看、食品运营方可查等多方共管，开创了餐饮安全互联网智慧管理新模式。龙泉驿区市场监管局与中国电信成都分公司、农联互联网公司三方进行平台战略合作框架协议签订，将进一步加大平台推介力度、扩大食品安全智慧监管平台影响，不断加快助推“政府引导+社会参与+多方共管”餐饮业质量安全管理格局的形成，多方位助力疫情防控、切实保障群众食品安全。

2020年7月29日，腾讯安全领御区块链宣布与百年张裕达成战略合作，基于腾讯云平台和区块链技术，为张裕打造高端葡萄酒区块链溯源平台。初期以七大酒庄产品为主，基于“一物一码”防伪系统，同时打通张裕品牌小程序，利用区块链防篡改属性，实现400万瓶酒庄酒的全流程信息的上链追溯，助力张裕葡萄酒打通消费者“验真”和企业“防伪”双向机制，实现品牌安全管理体系升级。

四、各国积极推进数字货币发展

1. 多国高度重视并积极布局数字货币，抢占数字经济国际竞争制高点。
     
   2020年7月3日，立陶宛即将在欧元区发行首个由央行生产的数字货币LBCoin，基于区块链技术的2.4万枚数字货币开始预售。每个代币都附有1918年签署立陶宛独立宣言的20人之一的肖像，这些数字货币将以99欧元的价格出售，六枚打包出售。

2020年7月6日，韩国国民银行（KB Bank）已在韩国知识产权局注册了名为KBDAC的商标，试图从事数字货币交易、咨询等业务。

2020年7月13日，泰国银行已经开始将数字货币应用于与大企业的金融交易中。将于2020年9月与香港金管局的交易中使用其央行数字货币。

2020年7月22日，俄罗斯立法机关杜马（State Duma）通过了一项名为“关于数字金融资产”的法案。俄罗斯立法机关同意给予数字资产合法地位，DFA条令也有望在2021年1月1日生效。该条令给数字资产合法定义并允许交易，但使用数字货币进行支付将被禁止。

2. 我国数字货币应用探索加速，助力我国一带一路推进。
     
   2020年7月2日，建设银行在“投资人民币资产研讨会”上正式发布了《2020人民币国际化报告——行稳致远坚韧前行》。报告称，84%的境内企业、78%的金融机构和61%的境外企业认为，引入数字货币对人民币国际使用有积极作用。随着金融业持续开放、数字货币的推出以及“一带一路”倡议的进一步推进，市场对2020年人民币国际使用前景整体持乐观预期。

2020年7月8日，央行数字货币研究所与滴滴出行正式达成战略合作协议，共同研究探索数字人民币在智慧出行领域的场景创新和应用。双方期望通过建立合作关系，促进数字人民币在多元化出行场景中的平台生态建设。

2020年7月23日，最高人民法院联合国家发展和改革委员会，共同发布《关于为新时代加快完善社会主义市场经济体制提供司法服务和保障的意见》。加强对数字货币、网络虚拟财产、数据等新型权益的保护，充分发挥司法裁判对产权保护的价值引领作用；强化对科技创新、商业模式创新和技术要素市场的规则指引，为国家创新体系建设和新兴产业发展提供司法保障。

2020年7月28日，杭州市发改委会同高新区（滨江）管委会、政府，召开杭州市推进“六新”发展现场会暨专家研讨会并发布了杭州市“六新”发展的“十大示范场景”建设指南。在区块链产业生态培育方面，杭州市将加快推动区块链技术的创新和示范应用，支持杭州市重点龙头企业和平台企业探索建立基于区块链的产业生态。在央行数字货币加速试点推进过程中，鼓励杭州市企业积极争取和率先开展央行数字货币的结算试点。

2020年7月28日，菏泽农商银行新华支行响应总行号召，开展打击利用虚拟货币、数字货币从事违法行为专项活动。采用线上宣传与线下宣传相结合、柜台宣传与集中宣传结合，深化普及公众虚拟货币、数字货币相关知识，提高法制意识和风险防范意识。