---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f687561676562:792f61727469636c652f64657461696c732f38373935343335"
layout: post
title: "现代通信之我见"
date: 2020-01-13 21:56:19 +0800
description: "现代通信之我见                                           "
keywords: "现代通信我的发现"
categories: ['杂谈']
tags: ['无标签']
artid: "8795435"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8795435
    alt: "现代通信之我见"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8795435
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8795435
---

# 现代通信之我见

现代通信之我见

——通信面面观

每个人都离不开通信。

从远古至当代，人类的生产力获得了极大的提升，通信的技术也由最原始的方式走到了现代。简言之，“通信”就是互通信息，古代跟现代，通信的本质并没有发生变化，但是通信的方式变得更加多样化，更加人性化。通信变得更加快捷，更加高效，也更加安全。

提到现代通信变不得不提一下通信的历史。受惯性思维的影响，有些人可能以为只有电话、信件等才算通信，实则不然，通信是一个十分广义的概念，不管是在互联网上发布的一则信息，还是人与人之间的说话、眼神、手势，都是通信。从人类社会的角度来看，自人类产生之日起便有了通信。但是那时的通信是十分简陋的，受到时间和空间的极大限制，或许人们只能通过眼神动作来传递信息，有了语言之后，人们的交流变得方便了许多，但是却依然无法打破时间和空间的限制。直到后来出现了文字和纸张，我觉得这应该是人类通信史上具有里程碑意义的事件，因为从此之后，通信才在真正意义上克服时间和空间的限制，人们的信息可以跨洲过海，历史的文明得以代代传承。1844年世界上第一条电报线路正式开通，在我看来，这便是现代通信的开端，因为自此，人类的通信进入了电和数字化的时代。而这世界上第一封电报的内容是：“上帝创造了何等的奇迹”。

创造奇迹的不是上帝，而是敢于创新和思考的人类。从此以后，通信技术的发展便乘上了高速的火车，以奔流万钧之势驰向远方。电话、计算机、手机等科技产品相继得到发明，PSTN、GSM、WWW、TCP/IP、3G、LTE、4G等大量的通信科学技术产生和发展，在短短的不到两百年的时间里，人类的通信手段便有了天翻地覆的变化，现代通信也有了真真切切的含义。

现代通信有着怎样的特点？我觉得可以从静态和动态两个方面来看。

从静态来看，现代通信的基本特征是数字化。现代通信中交流和传递的信息都是数字化的，我们使用的是数字设备（数字电视、数字手机，计算机就更是数字的了），依靠的是数字技术（数字通信、数字光纤通信、数字移动通信……）。虽说现代通信分为模拟通信跟数字通信两大部分，但是不可否认，数字通信有着模拟通信不可比拟的优势并占据着绝对主导的地位。在现代通信中信息是数字化的，这是关键，这给信息的存储和传播带来了极大的便利。

从动态来看，现代通信的发展是极为快速和不确定的。当代的社会是一个生产力高度发展的社会，资本、人力、资源以高效的方式流通，通信技术的发展用日新月异来形容一点都不为过。同时，现代通信的发展又是十分不确定的，谁都无法预料十年后甚至是三年后的通信状况，人类的需求和科学家们的创造力让现代通信特别是计算机行业如日中天，蓬勃发展。

现代通信又有着怎样的发展趋势？谈不让预测，但是我们总可以结合现在已有的技术和人们实际的需求对未来的状况做一些合理的期望和预计。

未来的通信应该是更加快速和高效的。光纤技术的发展使高速成为可能并且早已得到应用，如果光纤技术能够有所突破，网络铺设力度得到加大，那么通信的速度必然会不断提升。

未来的通信应该是更加便捷的。移动通信越来越火并且我想最近几年会一直很热，它确实给我们提供了极大的便利，移动，让生活更美好。不只是移动通信，不同网络间的互通互联也是人们所期望的走向，虽然现在“三网融合”困难重重，但是我想不久之后的未来我们一定能走向“大通信，大网络”时代。

未来的通信应该是更加智能的。现在的通信是由人来主导的，无论是管道还是设备都是没有思想的，如果设备能够“类人”，能够“思考”，我想通信能够获得质的进步。物联网做的便是这样一件事情。

每个人的心中都有一个“未来的通信”，正是这份期盼推动者现代通信技术不断向前发展。

现代通信无疑是整个人类科学上最为浓墨重彩的一笔，它跟我们的生活、工作息息相关，我们获益于现代通信，同时又承担着风险；我们推动现代通信的发展，同时现代通信又深刻改变了我们的生活。

（现代通信的实验报告，同时也是自己的一点想法，欢迎批评指正和补充）