---
layout: post
title: "武汉微软认证考点及考试流程-与-微软认证考试流程"
date: 2020-10-17 11:19:15 +0800
description: "微软认证武汉考试中心：1、武汉瑞琪信息技术有限公司　　地址：武汉市武昌珞瑜路1号珞珈山饭店六楼　　电"
keywords: "微软考试城市怎么填"
categories: ['未分类']
tags: ['语言', '电话', '照片', '微软', '工作']
artid: "5215898"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5215898
  alt: "武汉微软认证考点及考试流程-与-微软认证考试流程"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5215898
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5215898
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     武汉微软认证考点及考试流程 与 微软认证考试流程
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     微软认证武汉考试中心：
    </p>
    <p>
     1、武汉瑞琪信息技术有限公司
     <br/>
     地址：武汉市武昌珞瑜路1号珞珈山饭店六楼
     <br/>
     电话：（027）87653191，87883101-1638，1398653345
     <br/>
     传真：（027）87653191
     <br/>
     2、武汉佳都微软高级技术培训中心
     <br/>
     电话：027-87878283
     <br/>
     传真：027-87878025
     <br/>
     联系人：蒋传希冯莉卜京红
     <br/>
     地址：武昌小洪山中国科学院武汉分院行政楼三楼304-305室
    </p>
    <p>
     微软认证考试流程：
     <br/>
     1、微软认证考试收费：MCP认证系列考试每门每人次RMB230元整。MCSE人民币340元，没有公、自费的区别，考生可以到各考试中心联系报名参加考试。
     <br/>
     2、考生报名：
     <br/>
     1)您需要在每次报名考试前交费。
     <br/>
     2)考试交费每门230元人民币，交费后可获得考试券。
     <br/>
     3)考试券全部为记名考试券，考试管理员会协助您在您的考试券上背书：姓名、考试课程。
     <br/>
     4)若您是新考生，需要填写新考生报名表，新考生报名表为中英文两种语言，用正揩填写：姓名、公司名称、通信方式（中英文）、电话、考试科目、时间、身份证号码等内容。
     <br/>
     5)若您已经参加过考试，在报名时只需填写您的ID号码、考试科目、考试时间。
     <br/>
     3、考试时间安排：
     <br/>
     1)新考生在确定了考试时间后，提前三个工作日到考试地点填写报名表，同时出示考试券号码。
     <br/>
     2)已参加过考试的考生，在确定了考试时间后，可提前一个工作日直接到考试地点，或电话预约考试。同时出示考试券号码。
     <br/>
     3) 如果你需要取消你已确定的考试，务必提前二个工作日正式通知考试中心。
     <br/>
     4)如果你未能按你确定的考试时间前来考试，您的考试券将会被视为已被使用。考试做废。
     <br/>
     4、考试安排：
     <br/>
     1)前来考试当天，请您务必携带考试券和身份证、驾照等有照片的任一有效证件。
     <br/>
     2)考试管理员会协助您填写考试登记表及考生协议。在您进入考场前，请将随身物品放在考场外，携带由考场发的空白草稿纸和笔，由考试管理员引导您进入考场。
     <br/>
     3)考试结束后打印三份成绩单，其中两张加盖钢印及条形章由您本人保存，另一份由考场保存。同时交回草稿纸。
     <br/>
     4)如果你连续两次考同一门考试没有通过，第三次以后的每次同一门考试要过两个星期考试。
     <br/>
     5、在通过了相应的微软认证考试后，在三个星期内您将收到由Bill Gate 亲笔签名的证书。
    </p>
    <p>
     证书查询热线：108857-697362091833381
    </p>
    <p>
     考试时间 ：
     <br/>
     每周七天，8:30 至 21:30
     <br/>
     报名方式：
     <br/>
     现场报名、电话报名、传真报名、E-Mail报名
     <br/>
     注意事项
     <br/>
     无论考生以那种方式报名，都必须提供题下信息：
     <br/>
     考生ID、考试语种、考试号、考试时间、考生姓名、身份证号、有效联系方法、考试名称
     <br/>
     考试当天考生应携带带有本人照片的有效证件。如果你是第一次注册考试，请提前5个工作日向本考试中心注册。由于要为您在 SYLVAN公司注册个人信息，需要您提供一个长期的邮寄证书的中英文地址、邮编和电话，如果你已经有考试号，请提前3个工作日注册。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     考试之前首先要根据所报考证书的课程要求确定要参加的考试的科目数量，然后到附近的报名海外注册中心进行登记注册，登记时交纳考试所需的费用。考试必须在付款后的一年之内进行，考生可以提前6个星期通知考试中心将要参加考试，也可以在考试之前的之少一个工作日内通知考试中心将要参加考试。如果至少在考试之前的两个工作日与海外报名注册中心取得联系，还可以取消或者重新计划再参加考试。注意某些地方允许在考试的当天进行登记，但是必须在不迟于考试之前的两个小时进行。
     <br/>
     <br/>
     报名完毕后考生会收到来自于海外报名注册中心的登记和付款确认信，然后考生可以和附近的授权考试中心联系，一边安排考试日程。考试日程安排好之后，考生将会收到关于约定的指示和注册过程、考试时必要的证件要求及关于考试中心位置的信息。考生然后就可以按照上述的操作要求进行计划，参加认证考试。（注意：可以直接报名参加考试，而不需要到微软授权培训中心接受培训）
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <br/>
     认证考试流程
     <br/>
     一、确定要认证的项目，并仔细考虑参加考试的科目。
     <br/>
     二、选择考点。
     <br/>
     三、报名并预约考试。
     <br/>
     四、参加考试。
    </p>
    <p>
     附录：考场规则
     <br/>
     一、预约考试
     <br/>
     不同的考点安排考试的时间并不一样，要根据自己的时间安排选择考点。
     <br/>
     确定考点之后，需要提前三天以上（不同考点不一样）前去考试中心预约报名。
     <br/>
     填写考试中心的考生登记表（中英文）；付费。
    </p>
    <p>
     二、考试
     <br/>
     考生携带有效证件提前至少15分钟进入考场；
     <br/>
     考生在签到表上签字；
     <br/>
     阅读考试规则；
     <br/>
     签署考生考场协议；
     <br/>
     考试；
     <br/>
     交草稿纸，打印考试成绩，盖章；
     <br/>
     在签到表上签字退席。
    </p>
    <p>
     通过微软认证所需费用
    </p>
    <p>
     目前考生参加微软认证考试一般通过两种途径：自学或是参加专业辅导班。
    </p>
    <p>
     自学参加微软认证考试所需费用：
    </p>
    <p>
     1、考试费，用100美元乘以考试次数即可；（微软所有的科目考试都是每门
     <br/>
     100美元）
     <br/>
     2、教材费，两本学习指导共80美元，一本应试手册30美元；
     <br/>
     3、模拟考试费，模拟考试通常由专业机构提供，主要是帮助考生对复习情
     <br/>
     况进行自我评估，费用为70美元。
    </p>
    <p>
     参加辅导班，获得微软认证所需费用：
    </p>
    <p>
     1、考试费，用100美元乘以考试次数即可；（微软所有的科目考试都是每门
     <br/>
     100美元）
     <br/>
     2、计算机培训费，不同机构的培训费用不同，从免费到500美元不等，平均
     <br/>
     为每科目480美元；
     <br/>
     3、课堂培训费，一般一个课堂日的费用在300美元～500美元之间，大部分
     <br/>
     微软科目需要5天的课堂培训日。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a6970706572393532:372f61727469636c652f64657461696c732f35323135383938" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
