---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34353636323238392f:61727469636c652f64657461696c732f313034313034323638"
layout: post
title: "Javajdk-12.0.2安装教程很全的哦"
date: 2020-01-29 03:23:33 +0800
description: "Java是一门综合性的编程语言，从最初设计时就综合考虑了嵌入式系统以及企业平台的开发支持，所以在实际"
keywords: "jdk12.0.2安装教程"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "104104268"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=104104268
  alt: "Javajdk-12.0.2安装教程很全的哦"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=104104268
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=104104268
---

# Java：jdk-12.0.2安装教程（很全的哦）

Java是一门综合性的编程语言，从最初设计时就综合考虑了嵌入式系统以及企业平台的开发支持，所以在实际的Java开发过程中，其主要有3种开发方向，分别为Java SE（其最早被称为J2SE）、Java EE（其最早被称为J2EE）、Java ME（其最早被称为J2ME）。

> (1)Java标准开发（Java Platform Standard Edition，Java SE）：包含构成Java语言的核心类。例如，数据库连接、接口定义、输入/输出、网络编程，当用户安装了JDK（Java开发工具包）之后就自动支持此类开发支持。
>   
> (2)Java嵌入式开发（Java Platform Micro Edition，Java ME）：包含Java SE中的部分类，用于消费类电子产品的软件开发。例如，呼机、智能卡、手机、PDA、机顶盒，目前此类开发已经被Android 开发所代替。
>   
> (3)Java企业开发（Java Platform Enterprise Edition，Java EE）：包含Java SE中的所有类，并且还包含用于开发企业级应用的类。例如，EJB、Servlet、JSP、XML、事务控制，也是目前大型系统和互联网项目开发的主要平台。

Java EE、Java ME均为Java SE的技术延伸。

今天没学啥东西，上面简单（不，应该是潦草，唉）说了一下Java语言（也是刚才才翻的书，算是复习了一下），在冠状病毒肆虐的大年初四（现在已经到了初五），可怜的我还是被拉出去串亲戚了，晚上还要回来赶明早08：00之前就得交的MOOC课英语作业，结合种种原因导致现在才能写博客发表而且没啥料（哼，不学习的借口）。为了让我的博客看起来没那么划水，底下分享了帮助我安装Java环境的教程（我觉得非常详细非常赞），大家可以看下（虽然网上的教程应该一大堆，注定今天要划水了吗，唉）。

[jdk-12.0.2安装教程](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE1MjMyMw==&mid=2650203009&idx=1&sn=d7bbf21db9a994451c2e7908b95edd78&chksm=8ee1436db996ca7b07c174ac50b594b8593b22ce91155e8cd8aba31029e3b8b0709a3c11ed97&scene=21#wechat_redirect)