---
layout: post
title: python是一门高级编程语言-为什么Python被誉为全世界最高效的编程语言
date: 2020-11-11 14:13:02 +0800
description: "Python是一门面向对象的编程语言，它相对于其他语言，更加易学、易读，非常适合"
keywords: python被誉为编程语言中的
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109618923
  alt: python是一门高级编程语言-为什么Python被誉为全世界最高效的编程语言
artid: 109618923
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109618923
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109618923
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     python是一门高级编程语言-为什么Python被誉为全世界最高效的编程语言
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     Python是一门面向对象的编程语言，它相对于其他语言，更加易学、易读，非常适合快速开发。Python 具有简单、易学、免费、开源、可移植、可扩展、可嵌入、面向对象等优点，它的面向对象甚至比java和C#.net更彻底。在WEB应用开发、网络编程、科学计算、图形界面开发等方面，Python都迅速占据了市场席位。为什么Python被誉为全世界最高效的编程语言，让我们来一起了解一下~
    </p>
    <p>
     1.交互式命令行
    </p>
    <p>
     Python可以单步直译运行。运行Python解释器进入交互式命令行的环境，你可以在提示符号&gt;&gt;&gt;旁输入代码，Enter键输出结果：
    </p>
    <p>
     print("Hello, Python!")
    </p>
    <p>
     Hello, Python!
    </p>
    <p>
     有点像Shell 脚本的执行方式。
    </p>
    <p>
     2.不只是脚本
    </p>
    <p>
     原因是“脚本语言”泛指仅作简单编程任务的语言如Linux shell script、 JavaScript等，它们只能处理简单的任务而Python是面向对象编程（OOP)的，支持异常处理和类型检查。Python的支持者较喜欢称它为一种高阶动态编程语言。
    </p>
    <p>
     3.强大易用的标准库
    </p>
    <p>
     核心库不超过10Mb
    </p>
    <p>
     Html、 Xml解析：BeautifulSoup, Expat
    </p>
    <p>
     字符串处理：字典、数组切片、正则表达式 re
    </p>
    <p>
     单元测试：PyUnit
    </p>
    <p>
     代码版本控制：PySVN
    </p>
    <p>
     网络访问：urllib2
    </p>
    <p>
     图形模块：Tkinter、 PyTCL、WxPython
    </p>
    <p>
     串行化、多线程等
    </p>
    <p>
     扩展标准库十分容易
    </p>
    <p>
     4..胶水语言(gluelanguage)
    </p>
    <p>
     Python经常用作将不同语言编写的程序“粘”在一起的胶水语言。Google内部的很多项目使用C++编写性能要求极高的部分，然后用Python调用相应的模块。
    </p>
    <p>
     C/C++:
    </p>
    <p>
     Boost.Python使得 Python 和 C++ 的类库能互相调用（ .pyc）
    </p>
    <p>
     Java:
    </p>
    <p>
     Jython是用Java实现的Python，可同时使用二者的类库
    </p>
    <p>
     NET:
    </p>
    <p>
     IronPython是Python在.NET平台上的版本
    </p>
    <p>
     5.收放自如(scalability)
    </p>
    <p>
     Python内建的数据结构（ variable, list 和dict）以及对多线程分布式操作的支持，使得程序可以用相同的代码处理不同规模的数据，以及并发的用户需求。
    </p>
    <p>
     6.不要括号
    </p>
    <p>
     Python使用缩进而不是括号来进行代码段标识，减少了视觉上的混乱，并且使程序变短，从而提高了程序的可读性。
    </p>
    <p>
     7.程序员的三大美德
    </p>
    <p>
     @懒惰：能让人尽量减少总能量支出的美德。它使你写出节省脑力、可以重用的码；也督促你为程序写注释和文档，那样你就不用回答各种问题。所以它是程序员的第一大美德。所以有了这本书。参见下两条。
    </p>
    <p>
     @不耐烦：当电脑想偷懒时你爆发的怒气. 它使你写的代码能主动预测、而非被动满足用户需求，至少装作是这样。所以它是程序员的第二大美德。参见懒惰和傲慢。
    </p>
    <p>
     @傲慢：自傲到人神共愤的程度，也是一种品质，能使你编写(维护)的程序让人无可指摘。所以它是程序员的第三大美德.
    </p>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393633303939392f:61727469636c652f64657461696c732f313039363138393233" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
