---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f747572696e67626f6f:6b2f61727469636c652f64657461696c732f31333732333535"
layout: post
title: "几句话洞悉.NET-3.0后微软技术发展趋势"
date: 2020-01-17 21:46:10 +0800
description: "本文探讨了.NET3.0中的关键组件WPF与WCF，分析了它们对未来应用程序开发的影响，并对比了WP"
keywords: "几句话洞悉.NET 3.0后微软技术发展趋势"
categories: ['.NET']
tags: ['微软', 'Wpf', 'Wcf', 'Soa', 'Asp', '.Net']
artid: "1372355"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1372355
    alt: "几句话洞悉.NET-3.0后微软技术发展趋势"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1372355
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1372355
---

# 几句话洞悉.NET 3.0后微软技术发展趋势

Vista发布，.NET 3.0理应进入我们的雷达了。如何认识这些纷繁复杂的缩写词？
  
  
来自MSUP（
微软团队开发精英
）网站的一篇好文字记录了台湾技术专家们的一些看法，虽然片纸只言，但不乏有价值的真知灼见，包括：
  

1. WPF（Windows Presentation Foundation）是最酷炫的部分，有不少学员讨论着未来Web与桌面应用程序的界限将逐渐模糊，讲师彭靖灏甚至大胆预测，未来1~2年的网站发展，将出现惊人的改变，使用接口会大幅改善。
2. 但就笔者看来WCF（Windows Communication Framework）才是更重要的技术。

   原因何在？过去我们应用Socket、COM+、CORBA、.NET Remoting及Web Services等多种传输技术，每一种技术的底层架构与程序写法不同，支持的安全与交易机制也不相同，因此技术的转换意味着大量程序的重新改写。

   而WCF统一了分布式技术的写法，调整架构只要修改组态设定，毋需改写程序。微软开发工具暨平台推广处在今年的.NET 相关课程中大手笔送书，只要答对问题，即可获得赠书。而WCF的所有课程，都一再强调讯息传递的A（Address）/B（Binding）/C （Contract）概念，只要记得这3个单字，至少可以赚到2本书。
3. 在WPF出现以后，ASP.NET该何去何从？王森解释……，WPF属于向量技术，与Flex类似，号称「Flash Killer」。目前ASP.NET与WPF是两条平行的路线，ASP.NET会加入Atlas作为Ajax解决方案，继续演进下去。

   ASP.NET 2.0的讲师奚江华认为在这条双轨的路线上，WPF在向量技术的应用上是很好的选择，但关于数据存取、Grid及使用者权限控管等，都必须自行处理，因此目前看来ASP.NET是比较成熟的选择。
4. 市场上开放源码的Hibernate、Borland的ECO（Enterprise Core Objects）、微软未来将推出的ADO.NET vNEXT，均是架构层级的O/R Mapping（对象与关连式数据库对应）解决方案。架构层级O/R Mapping的缺点，在于除错不易，数据对应、属性设定的错误，以及对象查询语言 (Object Query Language)的错误，在执行阶段才会发现问题。

   ……LINQ（Language Integrated Query for .NET）是目前市场上少见的程序语言层级技术，可以在开发阶段发现与修正数据与对象对应关系的正确性。LINQ不限于对象与关连式数据库之间的对应， 还包括XML之类阶层式数据与对象的对应技术，可大幅降低开发的负担。
5. 导入产品才能实现SOA是错误的观念。SOA的关键是用新的方法思考，而不在于投资的多寡，不搭配任何产品也可以实现SOA。SOA第一步是先不管技术，思考企业存在哪些服务，然后再回头检视采用的软/硬技术。换句话说，企业应该依商业逻辑切割系统成几个层次（Layer），决定哪些应用需要提炼成为「服务」。再从技术面思考如何封装服务与重构系统，至于当初的开发方法造成紧密捆绑而无法拆解系统、开发者离职无力修改，或者委外项目无法取得程序代码等情况，才考虑重新开发。