---
layout: post
title: "软件工程师的年终总结"
date: 2020-01-05 16:06:18 +0800
description: "   总想着每天、每个月、乃至每年都有点进步。2002年，对我来说，是起伏不定的一年，也是收获颇丰的"
keywords: "电子软件工程师年终总结"
categories: ['未分类']
tags: ['项目管理', '设计模式', '编程', '开发工具', '工作', 'Cmm']
artid: "15900"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=15900
  alt: "软件工程师的年终总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=15900
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=15900
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     软件工程师的年终总结
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <br/>
     总想着每天、每个月、乃至每年都有点进步。2002年，对我来说，是起伏不定的一年，也是收获颇丰的一年。当然，最大的收获是有了一个可爱的女儿。：-）
     <br/>
     在这一年，我跳了两次槽，一次是自愿的，还有一次是被迫的。我目睹了一些公司从盛到衰的过程，也看到了一些脚踏实地的公司。
    </p>
    <p>
     离开X1公司，是因为我觉得X1公司不是在做软件，所谓的印度模式，我想，绝对不是这么做的。理想不合，不想浪费时间，也只能背负跳槽的恶名，挂冠而去。去X2公司，是因为看到他是美国独资公司，做外包软件，能够接触美国的客户和技术，希望能够有所收获，何况，职位也不错。的确很想好好做，也跳累了，只想稳定发展，毕竟，是做父亲的人了。没有想到的是，竟然让我目睹了一场资产争夺的好戏。公司易主，流言满天，诽谤四起，官司大战，这种平常只有在电视和电影里看到的情节，我实实在在的亲身经历了，也算是人生的重要一课吧，至少，让我看到了人性最阴暗和恶毒的一面。自然，是做不下去了，只能又走。
    </p>
    <p>
     也看到了一些踏踏实实做事情的公司。园区的瑞博软件就是一个。很少看到如此踏实做事的公司。若干年后，只要他能够存活，必定是一个成功的公司。虽然老板对我也很有诚意，只是，对于教育软件，我实在没有太大的兴趣，何况，如果想做教育，我何不选择安博呢？毕竟，安博给于我很多。回头想想，在其他公司，我都是在奉献，只有在安博，是学习了很多。
     <br/>
     说起跳槽，其实，看看那些公司，有多少是在踏踏实实做事情的？老板本不懂软件，都是看着软件行业能赚钱，想来捞一票，结果把中国的软件行业做坏了，也害苦了中国的程序员。自己不好好做事，怎么怪别人跳槽？同工作经历的坎坷相比，，在个人能力方面，今年的进步是非常大的。今年上半年，我的进步集中在技术领域。我更加深入研究了设计模式、EJB体系和.Net平台，还有UML建模，终于有所突破，设计了一套自己的基于.Net平台的系统架构和开发工具，并且得到了应用的证实。在网上也陆续发表了一些文章，受到比较好的欢迎，还上了赛迪网的开发之星。
     <br/>
    </p>
    <p>
     下半年，在软件工程方面收获是很多的。
     <br/>
     看到网上对于印度模式从吹捧到批驳的吵闹，也看到X1公司学习印度的失败，加上自己从开始就对那些记者的怀疑，决定好好学习软件工程。我一向认为，任何东西，不能道听途说，只有自己好好深入研究，才能得其精髓。同时，软件工程绝对不能只看印度的，毕竟，美国才是软件业最发达的国度。
     <br/>
     列举一些学习的参考资料：《RUP软件工程过程》、《MSF微软解决方案》、《XP极限编程》、《CMM实践应用——Infosys公司的软件项目执行过程》、《人月神话》、《软件需求》、《软件工程Java语言实现》。每本书，我都仔细研读了，颇有体会。
     <br/>
     我开始就想，印度软件工程绝对不会象那些记者所说的那么简单，所谓的高中生编程说。所以，我必须实际看看印度的软件工程。《CMM实践应用——Infosys公司的软件项目执行过程》，是印度最大的软件公司Infosys公司的分管质量的副总裁写的，介绍他们的CMM4的软件工程，果然不同凡响。这是我了解印度软件工程的主要窗口。
     <br/>
    </p>
    <p>
     首先，同原来的想法不同的，也可能同大多数人（尤其是受那些软件记者影响很深的“专业”和非专业人士）想法不同的是，
     <u>
      软件工程实际上不仅仅只是管理，而是一门涉及很广的交叉学科
     </u>
     。在软件工程中，大约一半的内容是专业性很强的，涉及到软件分析、设计甚至编码的技术。所谓的结构化、面向对象，都在软件工程的范畴内，同样是软件开发和组织的重要内容，也是软件质量保证的重要内容。至于软件开发的管理部分，只能算是软件工程中软件工程过程的部分，或者说项目管理部分。脱离管理来开发软件是绝对不可行的，同样，抛弃技术基础，空谈管理出效益，便如无源之水、无本之木。诚如《软件工程Java语言实现》中所说：“软件工程范围极为广泛。软件工程的某些方面属于数学或计算机科学，其他方面可归入经济学、管理学或心理学中。”在这里，我强调了软件工程中的技术部分，并非轻视管理，只想在软件工程的概念上做一些拨乱反正，也希望多一些人来关心软件的核心技术，而不要空喊口号和概念。毕竟，中国的软件太缺乏核心技术了。
     <br/>
    </p>
    <p>
     其次，对管理要求的严格不说（这个谁都知道），实际上，不管是美国的软件工程，还是印度的软件工程，都是比较灵活的。即便是印度这样的所谓“软件工厂”模式，对于软件工程过程管理极为严格，也有一个部分是专门讲述过程剪裁的。整个软件工程过程是非常庞大和繁复的，然而，由于项目具体情况不同，如项目的规模，参与人员的数量、素质等的不同，对于软件过程的每个部分，不是都必须的，可以根据具体情况来进行剪裁。这个部分对于我的启发是很大的。以前做什么ISO9000等，开始做了一个以为很好的规范，但是，到具体项目，总是对不起来，到处有问题，现在想想，便是少了这个变通的部分。不过，话说回来，这CMM也是老美想出来的，而不是印度。
     <br/>
    </p>
    <p>
     第三，对于开发人员的选用，我发现，美国人是非常注重选用优秀的开发人员的。Martin Fowler曾经开玩笑的说，如果给他一批水平不高的开发项目，他会考虑全部解雇，重新招聘。《人月神话》中也说，如果200人开发一个项目，其中25个人最能干，那么会考虑解雇其余的175个人，让项目经理来编程（当然，后面还有一些抉择分析，这里断章取义了）。其结论的基础是基于以下研究结果：优秀的开发人员和差的开发人员，其效率之差可以达到数量级。另外，从管理的角度来说，只有人多了，才会有管理问题，当团队规模控制在一定的范围内时，便不会有太大的管理问题。
     <br/>
     对于软件来说，很难实现同传统产业一样的工厂化生产，这是由软件开发的本质决定的。软件的复杂性是软件的本质属性，在这个属性没有改变之前，软件便不会实现同传统产业一样的工厂化生产。至于印度的所谓“软件工厂”，实际上，只是完成了软件代码的编写工作，并不是实现了整个软件研发工作，而代码编写工作，恰恰是软件开发中最简单的一环。至于印度是否真的有很多高中生程序员，印度人的书上没有说，记者到说了不少，我也无从考证。所以，软件的开发，还是需要选用优秀的人的。除非，公司只想帮别人编写代码，而不希望有自己的产品和技术。
     <br/>
    </p>
    <p>
     第四，软件开发中，最重要的还是团队合作和交流。这个是我目前最深切的感受。具体的，大家都知道，也用不着多说。
     <br/>
    </p>
    <p>
     最后，对于软件开发来说，公司老板的想法是最重要的。如果老板说“No”，那便是水平再高，管理再好，也终归无用。
     <br/>
     年龄渐长，也做父亲了，却总是在漂泊，没有一个可以稳定发展的地方。希望目前的公司能够有这个机会。不想总是跳槽。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f73756e6e795f:795f6d2f61727469636c652f64657461696c732f3135393030" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
