---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d61727368616c7a62:792f61727469636c652f64657461696c732f31343930363136"
layout: post
title: "微软认证系列"
date: 2020-07-16 11:36:47 +0800
description: " 微软认证操作系统技术支持工程师（Microsoft Certified Desktop Suppo"
keywords: "微软认证分类"
categories: ['技术类']
tags: ['微软', 'Windows', 'Training', 'Sql', 'Server', 'Microsoft', 'Exchange']
artid: "1490616"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1490616
    alt: "微软认证系列"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1490616
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1490616
---

# 微软认证系列

微软认证操作系统技术支持工程师（Microsoft Certified Desktop Support Technician ，简称MCDST）
  
MCDST认证能够证明学员拥有足够的技能用来成功地支持那些使用Microsoft Windows 操作系统的最终用户，并能帮助他们解决在Microsoft 平台上遇到的问题。

微软认证应用程序开发专家（MCAD）
  
获取能够帮助您以终极速度建立广泛应用程序的相关培训，并借助面向Microsoft.NET的最新技术认证-MCAD证书来证明您所拥有的这些专业技能。

微软专家认证（Microsoft Certified Professional ，简称MCP)
  
获得微软专家认证资格就意味着，微软承认您已具备较高专业技术水平，能够运用微软产品或技术为企业单位中的商务活动提供所需解决方案。

微软认证系统管理员（Microsoft Certified Systems Administrator ，简称MCSA)
  
获得微软认证系统管理员资格就意味着，微软承认您已具备较高专业技术水准，能够实施、管理和检修当前基于微软Windows2000和Windows .NET服务器平台的网络与系统环境。

微软认证信息系统管理员 (MCSA: Messaging)
  
该认证表明获得者能够实现，管理和维护一个基于Exchange Server的消息基础结构平台。要求认证的参加者需要至少一年的Exchange 和Windows 2000或2003的运行环境的管理经验。

微软认证解决方案开发专家（Microsoft Certified Solution Developer ，简称MCSD)
  
获得微软认证解决方案开发专家资格就意味着，微软承认您已具备较高专业技术水平，能够运用微软开发工具、技术手段和微软Windows体系结构来设计开发代表一流水平的商务解决方案。

微软认证系统工程师（Microsoft Certified Systems Engineer ，简称MCSE)
  
获得微软认证系统工程师资格就意味着，微软承认您已具备较高专业技术水平，能够分析商业需求，并使用微软2000系列平台和微软服务器软件来设计并实现商务解决方案的基础架构。微软认证系统工程师是这方面最为重要的认证资格。

微软认证信息系统工程师 (MCSE: Messaging)
  
该认证表明获得者能够完成设计，规划和实现一个基于Microsoft Exchange Server的消息基础平台结构。要求参加该认证的系统工程师至少拥有一年以上的部署Exchange Server和Windows 2000或2003系统环境的部署经验。

微软认证安全系统工程师 (MCSE: Security)
  
该系列考试着重考察学员在管理和维护一个安全的企业网络方面的技术和能力。

微软认证数据库系统管理员（Microsoft Certified Database Administrator ，简称MCDBA)
  
获得微软认证数据库系统管理员资格就意味着，微软承认您已具备较高专业技术水平，能够围绕微软SQL Server™数据库系统开展实施与管理工作。

微软认证培训师（Microsoft Certified Trainer ，简称MCT)
  
微软认证培训师是获得微软承认的合格培训师。IT从业人员和开发人员必须通过微软官方课程（Microsoft Official Curriculum，简称MOC）和微软开发人员网络培训（Microsoft Developer Network Training，简称MSDN Training）方可取得微软认证培训师执业资格。