---
layout: post
title: "技术在游戏研发中的重要性"
date: 2020-08-11 10:13:26 +0800
description: "作为一个有追求的技术开发人员，总是希望能够做出好的技术。那么对于游戏研发领域，什么样的技术才是好的技"
keywords: "游戏中运用现代技术的意义"
categories: ['杂文']
tags: ['游戏', '技术']
artid: "55510982"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=55510982
    alt: "技术在游戏研发中的重要性"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=55510982
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=55510982
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     技术在游戏研发中的重要性
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <span style="font-size:14px">
      作为一个有追求的技术开发人员，总是希望能够做出好的技术。
     </span>
    </p>
    <p align="left">
     那么对于游戏研发领域，什么样的技术才是好的技术呢，技术对于游戏研发的重要性如何呢。在从业若干年之后，我个人的总结是：好的技术创造好的游戏体验，提高开发效率。
    </p>
    <p align="left">
    </p>
    <p align="left">
     <strong>
      首先，好的技术可以创造出好的游戏体验
     </strong>
     ，这些体验包括：
    </p>
    <p align="left">
     1.游戏画面带来的视觉体验
    </p>
    <p align="left">
     这一点最为直观。逼真，或者酷炫的画面可以给予玩家强烈的视觉感官刺激。例如当年以画面作为最大卖点的《孤岛危机》。有时游戏画面并不是越真实越好。有些产品为了特殊的艺术表现，会追求“风格化”的画风，比如FPS游戏《无主之地》。这类风格化的画面有时可能会比基于真实物理世界的画面更加难于实现。
    </p>
    <p align="left">
     2 某些游戏类型的核心体验
    </p>
    <p align="left">
     有些游戏类型各自有一些必须要做好的核心特性。比如FPS游戏的画面必须要流畅，这样才能保证瞄准的手感。即保持很高的帧率（一般都要做到垂直同步的帧率），并且要维持帧率稳定。MMO游戏需要在同一个场景中支持尽可能多的玩家同时游戏和交互。模拟类游戏要针对模拟的对象建立起复杂的模型，模型既要能反映现实，又要容易理解和实现。而像炫舞这类音乐游戏则需要保证音乐的节拍，画面，和用户的输入能够精确的匹配，换句话说就是让玩家感觉能够很准的打到拍子上。
    </p>
    <p align="left">
     这些关键点对于这些游戏至关重要，是游戏性的前提。同时也具有一定的壁垒。
    </p>
    <p align="left">
     3 一些游戏性无关的体验
    </p>
    <p align="left">
     还有一些技术指标，和游戏性无关，但是会很大程度上影响玩家的游戏体验。例如游戏启动和切换场景时的loading速度。通过网络进行更新和下载时的速度。点击按钮时的UI响应速度等。
    </p>
    <p align="left">
     不要小看这些细节，如果处理不好，产品的品质是会大打折扣的。只要给予足够的重视，很多问题是可以比较容易的解决的。比如压缩资源体积，合理规划下载包的大小，以及合理的cache管理等等。
    </p>
    <p align="left">
     4. 保证在不同硬件平台上的体验
    </p>
    <p align="left">
     PC平台的机器硬件千差万别。PC上运行的游戏需要有很好的伸缩性，能够在各种不同配置的机器上都获得比较好的体验。这需要对各种硬件平台特性非常熟悉，并且对游戏占用系统资源整体状况有深入的理解和把控。移动平台上，特别是Android平台的状况与PC很类似。
    </p>
    <p align="left">
    </p>
    <p align="left">
     <strong>
      其次，好的技术提高开发效率，降低开发成本。
     </strong>
    </p>
    <p align="left">
     游戏开发毕竟是商业活动，降低成本，追求利润是天经地义的。
    </p>
    <p align="left">
     而好的技术选型，完善的工具集可以极大的提高效率，降低成本。这一点做得好不好能够反映出游戏研发团队的专业程度。
    </p>
    <p align="left">
     游戏开发是极其复杂的工程实践。而游戏开发的目标：“好玩”，“好看”都是非常感性的，无法用明确的标准来衡量。因此，对于一个游戏产品，不可能从一开始就明确最终想要的效果。通常是需要先做出一个粗糙简陋的版本，然后不断地改良和优化，对每一个细节反复的打磨。这是一个非常耗时耗力的过程，伴随着大量的重复性劳动。这时，趁手的工具就显得非常重要了。好的技术团队会非常重视工具的开发。重视工具的集成度和易用性。各种工具应该形成链条，将整个开发过程串联起来，尽最大可能释放生产力，用更低的成本做出更好的效果。
    </p>
    <p align="left">
     当然，开发工具本身也是有成本的，一次性的工作不需要工具。对于重复性的或者复杂度高的工作，对于工具的投入绝对是值得的。此外，工具应该尽可能通用，可以积累下来应用到后续的项目中去。毕竟一个团队不可能只做一个项目。
    </p>
    <p align="left">
     另一方面，合适的技术选型会极大的降低开发成本和技术风险。例如一些卡牌类手游的服务器使用了基于web服务器的架构，游戏逻辑使用PHP开发。其开发效率比传统的c++开发的服务器高数倍甚至数十倍，从而节约了大量的人力成本和时间成本。
    </p>
    <p align="left">
    </p>
    <p align="left">
     <strong>
      最后，好的技术需要跟产品紧密结合，并且敢于创新
     </strong>
     。
    </p>
    <p align="left">
     举两个例子。《天涯明月刀》中的帮派战会出现很多玩家在一个密集的区域内战斗。这对游戏的性能优化造成了很大的挑战。但是天刀团队聪明的设计了一个“校服”系统，帮派成员穿一样的衣服可以获得数值加成。大部分的帮派成员都会穿校服。而相同的模型批量绘制是有高效的技术方案的。这是一个经典的技术方案与产品设计完美结合的例子。
    </p>
    <p align="left">
     在《炫舞时代》研发的初期，我们的引擎还是使用的传统的前向渲染。前向渲染有一个弱点是不能支持很多的动态光源。而《炫舞时代》的主要游戏场景是舞台，如果渲染系统能够支持很多的动态光源，则可以极大地提升游戏画面的感染力。当时实时渲染领域已经有了这样的技术，就是延迟渲染。但市面上还没什么产品使用这项技术。这时我们的技术团队做出的大胆的尝试，率先在国内自研游戏产品中使用的这项技术，最终的效果非常好。
    </p>
    <p align="left">
    </p>
    <p>
     总而言之，好的技术对于游戏研发团队非常重要。特别是当游戏产品进入到了“精品”和“大作”的时代，更是如此。需要承认的是，国内的游戏研发技术与欧美，日本的顶尖团队相比还有较大的差距。要全面赶上还有很长的路要走。但好的技术来自于经年累月的积累和总结，需要付出大量的心血。而这源源不断的动力需要来自于对技术的热爱和对游戏的热爱。与所有热爱这份事业的朋友共勉！
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f476172756461:2f61727469636c652f64657461696c732f3535353130393832" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


