---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c69686f6e676765:6e302f61727469636c652f64657461696c732f313137323939"
layout: post
title: "我给谭强的信,关于Visual-Studio-.NET-2005"
date: 2020-09-27 18:22:23 +08:00
description: "我是微软中国研发中心开发工具部负责产品全球化的项目经理谭强。中文版Visual Studio .NE"
keywords: "我给谭强的信，关于Visual Studio .NET 2005"
categories: ['.NET']
tags: ['活动', '文档', '工具', '产品', 'Microsoft', '.Net']
artid: "117299"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117299
    alt: "我给谭强的信,关于Visual-Studio-.NET-2005"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117299
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117299
---

# 我给谭强的信，关于Visual Studio .NET 2005

我是微软中国研发中心开发工具部负责产品全球化的项目经理谭强。中文版
Visual Studio .NET 2005
正在紧张的研发当中。为了更好的满足中国用户的需要，今年
5
月份，微软公司在网上做过一次在线调查——“
Visual Studio .NET
和
.NET Framework SDK
– 质量与功能特性评估调查”。通过此次调查，我们收到近
400
个中国用户的很多宝贵意见和建议。针对这些反馈我们计划在
2005
版中做出我们的努力，为了使这些努力取得更好的效果，我们计划再次征求
MVP
的宝贵意见，望您在百忙之中，阅读下面的问题并告知您的见解。

关于翻译质量

1.


有反馈表示翻译质量不够理想，有些内容看不懂意思。

我们计划同时提供英文版的

MSDN

，对于有疑问的内容可以查看原文。您认可这种方式吗？对此有什么新的建议？

可以采取这种方式，最好是在每篇中文文档中，提供英文版的文档链接

2.


翻译中存在错误。

我们计划在中文

MSDN

网站提供一种沟通方式，鼓励用户报告错误以便我们改正。您有什么其它的建议？

建议在中文

MSDN

网站提供错误修正列表。

3.


产品发布后更新的文档是英文的。

对于产品发布后更新的英文文档，来不及翻译成中文时，我们如果提供机器翻译工具作为辅助工具，您认为可以接受吗？您有什么其它建议？

不太接受这种方式，但是可以把工具提供出来。

4.


本地化不够完全，文档中有一部分是英文的。

您有兴趣参加翻译吗，如果这种翻译工作是无偿的，您愿意参加吗？您有什么其它建议？

愿意参加。

5.


提供更多的代码示例。一些重要的方法，属性等技术上描述的太少，不能从根本上了解。我们计划在中文

MSDN

网站收集这方面的示例。您认为哪些是最需要添加的？

建议每个方法或者属性都有实例代码。新增的属性、方法是必须的。

关于示例

1.


示例中缺少中国特色的示例。

您认为最该增加什么样的示例？

a)


日历

b)

IME

c)


字符串

d)


编码如

GB18030

e)


其它

abcd

2.


示例中解决的问题不完整。您认为应该增加哪些综合性的示例？

完整的项目实例。比如一些中小型项目，数据访问层构建、业务逻辑层处理、表示层（

UI

的设计）的综合性示例

3.


示例不丰富。

您认为缺少哪方面的示例？

a)

Windows

应用程序

b)

Web Forms / ASP.NET

c)

Microsoft Office

应用程序

d)


智能设备应用程序

e)


移动

Web

应用程序

f)


数据库应用程序

g)

Web services

h)


库

/

组件

i)


游戏

j)

VB6/VC6

代码升级到

.NET

k)


代码移植

l)


企业级综合性应用

m)


其它

abcdefghijkl

，建议重点增加

d,e,g,l

部分

4.


．

NET Framework

中部分类没有提供类方法的详细代码范例。我们计划增加类方法的示例。您认为最该增加那部分的代码示例？

线程、反射、

COM

操作、活动目录等部分的代码示例。

5.


有些示例注解太少，应该有关于示例更好的分析或者注释，而不应该仅仅是一堆代码。我们计划增加注解。您认为哪些示例应该增加注释？

所有的示例，都要加上一些必要的注释。

6.


有用户认为快速入门中的示例本地化得不错，但是企业示例本地化不够，希望将其代码做本地化。您认为有必要吗？

有必要。

关于文档的内容

1.


部分客户反映现在的文档包含了非常多的内容，但使用起来不够方便，不同类型的用户比如初学者，有经验的编程人员，设计人员所常有到的文档有很大的区别。现在文档的组织没有很好的分类，不能很好方便他们使用。您同意这种观点吗

?

您对如何组织文档有何建议？

建议

MSDN

文档分成三个部分，初中高级。不同的导航，可以选择不同级别。

2.


有客户反映文档和帮助信息中的搜索功能不够强，您有关于如何改进的建议吗？如果要添加更多的筛选器，您认为哪些最应该添加

?

除了语言筛选之外，可以加上知识点筛选

3.


除了技术文档，还希望提供一些翻译的技术文章，比如基于

b/s

或

c/s

程序架构设计思想，还有开发经验和技巧。您认为有必要吗？提供相关的

web

链接可以接受吗？

很有必要，可以加

web

链接到中文

MSDN

网站。

4.


有一部分客户反映示例中大部分只有

VB

和

C#

的代码，希望有

VJ#

的代码，您认为有必要吗？您认为所有的例子都需要有三种语言吗？提供一种类似语言转换器的工具，您认为可行吗？

可行，因为目前大部分开发者都使用

VB

和

C#

，很少用

VJ#

，可以提供语言转换器的工具。有个建议，就是微软官方能否提供

VB.NET

和

C#

的相互转换的工具。

5.


提供英语

/

汉语术语表。您觉得现在的术语表是否完备，如果不够，您认为最需要加入哪些？

基本上可以，但是对于

VS2005

也言，新加了的一些东西，需要有术语表提供

热诚欢迎您积极参与

为了使我们的产品更好的满足中国用户的需要，我们还想邀请您参与我们以下活动：

1.

Visual Studio .NET2005

中新术语的翻译与评审。我们会以邮件的形式将新术语及其翻译发给您供您评审。您愿意参加吗？对这项活动有什么建议？

愿意

2.

Visual Studio .NET2005

文档的翻译与审查。在

Visual Studio .NET2005

的本地化过程中，会邀请一部分

MPV

参与对翻译的文档的翻译质量进行评审以确保翻译质量。您愿意参加吗？（这一项活动是有偿的）。对这项活动您有什么建议？

愿意

3.


如果产品开发部门邀请您参加有关产品本地化，产品使用及其对产品的期望的活动，您会参加吗？如果这种活动定期举行，您认为多久一次比较合适？（比如半年

/

一年

/

一个季度一次等）。

会参加。半年一次比较合适。

其它

如果对于这次调查或者微软产品（包括

Visual Studio .NET

）您有其他反馈意见，也请您告诉我们。

谢谢您的支持与合作

微软中国研发中心开发工具国际化部