---
layout: post
title: "疫情过后如何学习"
date: 2020-04-04 10:00:04 +0800
description: "让爱更有力量 时刻准备着！我相信，听到过这句话的人很多，这是一句从小就出现在我们耳边的一句话。也许第"
keywords: "疫情结束学习"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "105306209"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=105306209
  alt: "疫情过后如何学习"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105306209
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105306209
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     疫情过后——如何学习？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2 style="margin-left:0cm;">
     让爱更有力量
    </h2>
    <p style="margin-left:0cm;">
     时刻准备着！我相信，听到过这句话的人很多，这是一句从小就出现在我们耳边的一句话。也许第一次听到，并不知道这句话意味着什么， 但我相信，现在，大家对它回有新的认识，只有时刻准备好赶赴战场，才能从容应对猝不及防的意外！没有以尝意外会等所有人准备好之后才开始降临，更多的是在我们安逸、享受、也许是睡梦中，不知不觉，却又深刻、难忘。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     我是幸运的，在疫情的突然降临中，物联网是收到影响最小的行业之一，是未来发展最有潜力的行业之一，我很幸运，我身处其中！
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     我是幸运的，在此次意外的来临之中，中国，是最强大的国家，我身处其中！
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     在国家各省发出一级响应的同时，我回到了家中，禁止外出，暂避风险。此时，互联网对我的生活、学习就变得更加重要，互联网是我了解外界情况得重要工具，网络成为了许多人交流学习得重要平台。可是我并没有抓住这样得机会，没有去努力提升自己，反而是在舒适区停留了很长时间，老师一直在教导我们，学习，永远不要只是为了自己，而是为了这个在疫情到来，保我，佑我的这个国，这个家，我们的国家。正是有许许多多的为了国家而战的英雄，才有了今天我们美好的生活，强大的国家。
    </p>
    <h2 style="margin-left:0cm;">
     思考？
    </h2>
    <p style="margin-left:0cm;">
     很多人也许都有这样的一种感觉，在舒适区待的久了，突然意识到自己好像这样下去不行，得努力学习，突然就有了向上学习的心态，并付诸了行动，在付诸行动期间，学习状态特别好，劲头特别足，大有你们都不要来打扰我，让我安安静静的学习的感觉。可这种情况往往只能持续一段很短的时间，也许几天，也许一周，也许半个月。虽说劳逸结合，在玩的时候拼命玩，学的时候拼命学习。可大多数情况是，在该学习的时间，拼命的玩，想尽一切办法的在玩，在该休息的时间，又在想尽一切方法在学习，有时哪怕不吃饭，也要学完这一点。当然，处于“玩”的这种状态的时间总数比处于“学”的这种状态的时间长！
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     为什么会这样呢？给大家推荐一本书《如何想到又做到》作者是美国作家肖恩·扬。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     我的一位老师曾说过：“在正确的时间，正确的地点，做正确的事”，很多时候，也许我们时间、地点都正确，可做的事情不正确，也许我们做的事和地点都正确，可时间不正确，也许我们时间和做的事情都正确，可地点不正确。聪明的人总是能清楚的安排这三者的关系。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     我相信大多数人都是聪明人，只是偶尔糊涂。而我们这些偶尔糊涂的人，就是要让自己努力清醒的时间变得更长，认清楚，“时间”“地点”“事件”这三者之间的关系。
    </p>
    <h2 style="margin-left:0cm;">
     学习！
    </h2>
    <p style="margin-left:0cm;">
     根据1万小时定律，1万个小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件，我从小到现在，在学校学习的时间，一定超过了1万小时，可是我才刚刚入门，过去九年义务教育，我并没有从中学习到，意识到，学习是有方法的。学习不是只要在那里一直学就可以的。而现在，我想说，学习是需要目标的，学习是需要方法的，学习是需要反馈的。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     我们的目标在哪里，在计划里，日计划，周计划，月计划。我们的所有学习计划。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     我们的方法在哪里，互联网上，老师的教导，有三遍读书法，番茄学习法，思维导图。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     我们的反馈在哪里，每一个计划都要有总结，日总结，周总结，月总结，每一个学习项目的总结。持续做快照，记录自己一点一滴的成长与改变。可以是博客，可以是笔记，可以是微信订阅号，都可以记录我们的成长足迹。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f646f70646b667364732f:61727469636c652f64657461696c732f313035333036323039" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
