---
layout: post
title: "数据结构与数据类型的关系是什么"
date: 2020-06-30 23:19:43 +0800
description: "数据结构与数据类型数据类型是面向应用领域的具体化，同时面向计算机系统底层是为了确定分配的内存容量的大"
keywords: "数据机构和数据类型之间关系"
categories: ['开发方法']
tags: ['无标签']
artid: "107052990"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=107052990
    alt: "数据结构与数据类型的关系是什么"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107052990
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107052990
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     数据结构与数据类型的关系是什么
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     数据结构与数据类型关系
    </p>
    <p>
     数据结构与数据类型的关系是汉字与汉字笔划的关系。
    </p>
    <p>
     数据类型是面向应用领域的具体化，同时面向计算机系统底层是为了确定分配的内存容量的大小。
     <br/>
     在C，JAVA等静态类型的编程语言中，编译器根据数据类型，提前在内存的进程的栈中分配特定
     <br/>
     大小的空间。C 的malloc，和Java的new是动态分配大块内存的，提前在内存的进程的堆中分配
     <br/>
     计算过的内存空间。
    </p>
    <p>
     javascript 等动态数据类型的编程语言中，并不需要声明数据类型，根据赋值情况，在解释器解释
     <br/>
     执行代码中，动态得到相关的数据类型。
    </p>
    <p>
     静态类型的语言，数据类型有严格的检查，程序不容易出错，执行性能也好，但是在编程中不够灵活
     <br/>
     编程的抽象层次不够，因为有不少的应用，程序只有在实际的执行阶段才能最终确定数据的类型。
     <br/>
     在这方面，C采用void *的返回类型来解决。Java和 C++等面向对象的编程语言使用泛类型的编程语法
     <br/>
     来解决，这就是Java程序员津津乐道的反射技术。
    </p>
    <p>
     在javascript ,python等动态类型的语言中，必须由程序员负责数据类型的强制转换，编程错误，
     <br/>
     比较隐讳不易发现。
    </p>
    <p>
     数据类型在编程的过程中，有一个数据的表示范围的问题，如果超出了范围，有数据溢出的问题。
     <br/>
     这在系统底层的数学函数库的开发中，是一个重要的问题。
    </p>
    <p>
     常规的整型，浮点型，数组，列表等类型仅能满足常规的分配内存的需求。对于像进程控制块这样的
     <br/>
     复杂结构，还有ip协议的数据包的结构，需要用C语言的struct ，Java的class等抽象的数据类型进行
     <br/>
     描述。在多个元素构成集合的情况下，数据类型是元素的一个属性。
     <br/>
     元素之间的关系有线性关系与非线性关系，线性关系包括数组，链表。非线性关系包括树和图。
     <br/>
     数组等数据结构不要求元素的唯一性，不要求元素的有序性。
     <br/>
     集合要求元素的唯一性。再加上有序性是有序集合。
    </p>
    <p>
     数据结构的重要作用，一个是设计内存中的数据分布的作用，方便数据的存取与操作。另一个作用是数据
     <br/>
     的封装作用。这能有效的限制变量的作用域为一个特定的小范围内。在编程中，优先使用局部变量，全局
     <br/>
     变量虽然在编程的时候，使用真得很方便，但它的副作用太大，例如有模块耦合问题，变量命名重复问题等。
     <br/>
     C的struct,java的class 都能有效地实现，数据的封装。还能把相关的操作，一起封装起来，这是很重要的
     <br/>
     编程进步。在C中把函数指针作为结构体的变量，来实现封装数据结构的操作。在java中用类的方法的方式，
     <br/>
     把它封装起来。
    </p>
    <p>
     C++ 与java等面向对象的编程语言都提供了类的继承，这是为什么呢？因为类与类之间有很多的属性与方法是
     <br/>
     相同的。为了代码上的复用，编译器提供了相关的代码处理机制，实现了属性与方法只在父类中定义，在子类中
     <br/>
     直接引用。这是有明显的编程开发上的好处的，类的继承机制，十分符合现实世界中的可继承的现象。
     <br/>
     但它的问题是编译后的可执行程序庞大而十分冗余，内存占用极大，而且内存不易回收再利用。很容易存在内存泄漏的问题。 在使用C语言开发操作系统的蛮荒时代，内存泄漏问题就是一个顽疾。在java编程语言开发企业应用时
     <br/>
     内存泄漏还是一个值得警惕的问题。虽然内存已经变得很庞大了。硬件的高性能只能掩盖问题，不能根治问题。
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f67676777666e313938322f:61727469636c652f64657461696c732f313037303532393930" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


