---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34313836313330312f:61727469636c652f64657461696c732f313037313039373734"
layout: post
title: "CRMEB知识付费v1.2更新了"
date: 2020-07-03 17:15:22 +08:00
description: "根据官方提供的更新说明:新增 直播课程推荐后端自由控制每个直播间想要推荐的课程。\t新增 直播打赏。后"
keywords: "crmeb 知识付费 关闭会员"
categories: ['未分类']
tags: ['小程序']
artid: "107109774"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=107109774
  alt: "CRMEB知识付费v1.2更新了"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107109774
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107109774
---

# CRMEB知识付费v1.2更新了

根据官方提供的更新说明:

* 新增 直播课程推荐  后端自由控制每个直播间想要推荐的课程。
* 新增 直播打赏。后端自由配置每个礼物的名称、虚拟币价格、样式、数量。
* 新增 打赏榜单。后端打赏记录统计。
* 新增 虚拟币充值。后端自由配置虚拟币名称、汇率、样式。充值记录及支出收入记录。
* 新增 打卡签到。后端配置打卡签到规则及签到海报。签到记录。
* 新增 线下活动报名。后端自由控制活动参数及规则，可以设置核销员身份，微信扫一扫一键核销。
* 新增 首页专题显示课程数量。
* 新增  专题课程是否学习课程区别显示。
* 新增  新闻分类。
* 新增  新增搜索历史记录。
* 优化 增加余额支付开关。
* 优化 前端 直播间页面重构优化。
* 优化 前端  课程模块专题优化。
* 优化 前端  首页ui样式优化。
* 优化 前端  专题详情页样式优化。
* 优化 前端   新闻模块有原来专题样式改版为导航栏下方通知框样式。
* 优化 前端  推广中心 专题推广样式优化。
* 优化 前端  专题课程领取页面样式优化。
* 优化 前端  提现样式优化。
* 优化 前端  接口数据优化。。
* 优化 后端  专题及直播编辑由原来一个版面改为三个tab选项卡。
* 优化 后端  专题添加，专题分类显示一二级分类从属关系。
* 优化 后端  部分功能数据优化。
* 优化 后端  素材添加时，素材内容为图片时必须要输入文字，优化后不做强制。
* 优化 直播间逻辑重构优化。
* 修复 后端  添加专题，点击图片"眼睛"查看不起作用。
* 修复  素材改变排序后，前端课程素材无变化。
* 修复  后端会员卡关闭月会员后，前端依旧显示月会员。现在关闭月卡会显示季卡，依次类推。
* 修复  后台佣金数据显示不统一的问题。
* 修复  后端  商城设置-轮播图编辑不同php版本会报错。
* 修复  后端  订单页面搜索功能问题。
* 修复  前端  专题页搜索图标缺失的问题。
* 修复  前端  个人中心的专题推广图片能左右滑动产生空白。
* 修复  后端  分销员列表中的统计推广订单时，格式错乱。
* 修复  推广海报后台更新后，移动端未更新，移动端重进多次推广海报也未更新。
* 修复  前端 音频不能拖动进度条的问题。
* 修复  前端 会员看限定会员免费的直播间，点击“进入直播间”按钮，跳转到回放目录，看不了直播和回放。
* 修复  前端  会员价购买专题后不显示客服的问题。
* 其他代码方面的优化