---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f33393431313833"
layout: post
title: "微软起诉TomTom,Linux牵扯其中-"
date: 2021-08-30 17:03:31 +0800
description: "      2月25日，微软起诉欧洲最大车载设备制造商TomTom（成立于荷兰Amsterdam，1"
keywords: "微软起诉linux"
categories: ['未分类']
tags: ['微软', '制造', '产品', 'Ubuntu', 'Linux']
artid: "3941183"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3941183
  alt: "微软起诉TomTom,Linux牵扯其中-"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3941183
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3941183
---

# 微软起诉TomTom，Linux牵扯其中

<!-- @page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm } P { margin-bottom: 0.21cm } -->

2


月



25


日，微软起诉欧洲最大车载设备制造商



TomTom


（成立于荷兰



Amsterdam


，



1991


－至今），原因是专利侵权。此事与



Linux


有何干系？

微软起诉书（共计


10

页）指控


TomTom

在自己的产品中实质上利用了


Linux

文件系统的管理实现技术（起诉书第


7

～


8

页），侵犯了微软的


3

个专利


(

其他还有


5

个相关专利


)

，具体内容如下：

1

、


1996

年


11

月


26

日，“长短文件名的共同命名空间”专利（


2006

年


11

月


28

日再次认证，专利号：


5,579,517

）；

2

、


1998

年


5

月


26

日，“同上”（


2006

年


10

月


10

日再次认证，专利号：


5,758,352

）；

3

、


2001

年


7

月


3

日，“利用闪存技术进行文件系统管理的方法与系统”


(

专利号：


6,256,642)

。

虽然，微软在起诉书中一字未提


Linux

，但是，实际上


TomTom

公司利用了


Linux

技术制作其车载导航产品进口美国市场进行出售、并且赢利，确实是客观事实。从法理上讲，是


Linux

侵权在先，


TomTom

侵权在后。但是，微软却不控告


Linux

，反而只起诉


TomTom

。如果微软指控（


TomTom

）成立，那么，


Linux

侵权就成为定论。微软此招儿确实妙也。不管怎么说，微软状告


TomTom

侵权，


Linux

牵扯其中，处境微妙，脱不了干系。（


Linux

）该怎么办呢？

既然微软把


TomTom

侵权的相关专利号


(

美国境内有效


)

都指明了，那么，无论是与非，也无论对与错，总得有个说法。起诉


TomTom

，微软事先知道会招惹（


Linux

）麻烦，但是，微软没有别的办法。去年，


6

月


13

日，微软告知


TomTom

，“你侵权了”，但是，


TomTom

（想依仗着欧盟给它撑腰）根本听不进去，把微软的警告当成了耳旁风。因此，微软急了，损失不能再继续下去了，只得求助这种费时费力的跨国法律诉讼。一般说来，这种官司要打一年半以上，弄得不好，将会影响


TomTom

到美国境内做生意（比如，不准其进口）。要是


TomTom

向微软服输，


Linux

一定会找它算帐。到了那时，


Linux

一定会对


TomTom

说：你服输，我还不服呢！恐怕争吵还会继续下去。

微软的态度（立场）十分明确：对国际开源社区的创新激情（


passion

），对其（开源社区）给世界


IT

产业所做出的重大贡献，微软表示尊重和欣赏。一句话，我（就是有自主权）不告


Linux

的状，但是，谁利用


Linux

发了财，如果你侵犯了微软的（美国）专利，那我就不客气了，一定会到美国法院告你的状。我认为，微软的这种立场是正确的，是非常理性的，值得一切


Linux

铁杆儿们（所谓“死硬分子”）认真思考一番。这里，我顺便说一句，


Ubuntu

发行版定价永远严格为零，说明其奠基人


Mark Shuttleworth

是很有远见的。我个人认为，中国那些


Linux

赢利企业是迟早要惹麻烦的，只是现在还没有到那个“倒霉时刻”而已。微软专利武器不会对准全球


Linux

志愿者（个人），微软是很有素质的生意人，不像我们常见的那些国内土老板（也许是个别人），贼头溜滑，心眼很坏（有的坏到透顶）。