---
layout: post
title: 详解数据库名实例名ORACLE_SID数据库域名全局数据库名服务名-
date: 2021-06-10 08:41:35 +0800
description: "详解:数据库名、实例名、ORACLE_SID、数据库域名、全局数据库名、服务"
keywords: oracle 数据库域名是什么
categories: ['Oracle']
tags: ['数据库服务器', '数据库', 'Unix', 'Service', 'Oracle', 'Database']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1819013
    alt: 详解数据库名实例名ORACLE_SID数据库域名全局数据库名服务名-
artid: 1819013
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1819013
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1819013
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     详解:数据库名、实例名、ORACLE_SID、数据库域名、全局数据库名、服务名
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <strong>
      详解:数据库名、实例名、ORACLE_SID、数据库域名、全局数据库名、服务名
      <br/>
      ----------------------------------------------------
     </strong>
     <br/>
     数据库名、实例名、数据库域名、全局数据库名、服务名 ，
     <br/>
     这是几个令很多初学者容易混淆的概念。相信很多初学者都与我一样被标题上这些个概念搞得一头雾水。我们现在就来把它们弄个明白。
    </p>
    <p>
     <strong>
      一、数据库名
      <br/>
      什么是数据库名？
     </strong>
     <br/>
     数据库名就是一个数据库的标识，就像人的身份证号一样。他用参数DB_NAME表示，如果一台机器上装了多全数据库，那么每一个数据库都有一个数据库名。在数据库安装或创建完成之后，参数DB_NAME被写入参数文件之中。格式如下：
     <br/>
     DB_NAME=myorcl
     <br/>
     ...
     <br/>
     在创建数据库时就应考虑好数据库名，并且在创建完数据库之后，数据库名不宜修改，即使要修改也会很麻烦。因为，数据库名还被写入控制文件中，控制文件是以二进制型式存储的，用户无法修改控制文件的内容。假设用户修改了参数文件中的数据库名，即修改DB_NAME的值。但是在Oracle启动时，由于参数文件中的DB_NAME与控制文件中的数据库名不一致，导致数据库启动失败，将返回ORA-01103错误。
    </p>
    <p>
     <strong>
      数据库名的作用
     </strong>
     <br/>
     数据库名是在安装数据库、创建新的数据库、创建数据库控制文件、修改数据结构、备份与恢复数据库时都需要使用到的。
     <br/>
     有很多Oracle安装文件目录是与数据库名相关的，如：
     <br/>
     winnt: d:/oracle/product/10.1.0/oradata/DB_NAME/...
     <br/>
     Unix: /home/app/oracle/product/10.1.0/oradata/DB_NAME/...
     <br/>
     pfile:
     <br/>
     winnt: d:/oracle/product/10.1.0/admin/DB_NAME/pfile/ini.ora
     <br/>
     Unix: /home/app/oracle/product/10.1.0/admin/DB_NAME/pfile/init$ORACLE_SID.ora
     <br/>
     跟踪文件目录：
     <br/>
     winnt: /home/app/oracle/product/10.1.0/admin/DB_NAME/bdump/...
     <br/>
     另外，在创建数据时，careate database命令中的数据库名也要与参数文件中DB_NAME参数的值一致，否则将产生错误。
     <br/>
     同样，修改数据库结构的语句alter database， 当然也要指出要修改的数据库的名称。
     <br/>
     如果控制文件损坏或丢失，数据库将不能加载，这时要重新创建控制文件，方法是以nomount方式启动实例，然后以create controlfile命令创建控制文件，当然这个命令中也是指指DB_NAME。
     <br/>
     还有在备份或恢复数据库时，都需要用到数据库名。
     <br/>
     总之，数据库名很重要，要准确理解它的作用。
    </p>
    <p>
     <strong>
      查询当前数据名
     </strong>
     <br/>
     方法一:select name from v$database;
     <br/>
     方法二：show parameter db
     <br/>
     方法三：查看参数文件。
    </p>
    <p>
     <strong>
      修改数据库名
     </strong>
     <br/>
     前面建议：应在创建数据库时就确定好数据库名，数据库名不应作修改，因为修改数据库名是一件比较复杂的事情。那么现在就来说明一下，如何在已创建数据之后，修改数据库名。步骤如下：
     <br/>
     1.关闭数据库。
     <br/>
     2.修改数据库参数文件中的DB_NAME参数的值为新的数据库名。
     <br/>
     3.以NOMOUNT方式启动实例，修建控制文件(有关创建控制文件的命令语法，请参考oracle文档)
    </p>
    <p>
     <strong>
      二、数据库实例名
     </strong>
     <br/>
     <strong>
      什么是数据库实例名？
      <br/>
     </strong>
     数据库实例名是用于和操作系统进行联系的标识，就是说数据库和操作系统之间的交互用的是数据库实例名。实例名也被写入参数文件中，该参数为instance_name，在winnt平台中，实例名同时也被写入注册表。
     <br/>
     数据库名和实例名可以相同也可以不同。
     <br/>
     在一般情况下，数据库名和实例名是一对一的关系，但如果在oracle并行服务器架构(即oracle实时应用集群)中，数据库名和实例名是一对多的关系。这一点在第一篇中已有图例说明。
    </p>
    <p>
     <strong>
      查询当前数据库实例名
     </strong>
     <br/>
     方法一：select instance_name from v$instance;
     <br/>
     方法二：show parameter instance
     <br/>
     方法三：在参数文件中查询。
    </p>
    <p>
     <strong>
      数据库实例名与ORACLE_SID
     </strong>
     <br/>
     虽然两者都表是oracle实例，但两者是有区别的。instance_name是oracle数据库参数。而ORACLE_SID是操作系统的环境变量。ORACLD_SID用于与操作系统交互，也就是说，从操作系统的角度访问实例名，必须通过ORACLE_SID。在winnt不台，ORACLE_SID还需存在于注册表中。
     <br/>
     且ORACLE_SID必须与instance_name的值一致，否则，你将会收到一个错误，在unix平台，是“ORACLE not available”,在winnt平台，是“TNS:协议适配器错误”。
    </p>
    <p>
     <strong>
      数据库实例名与网络连接
     </strong>
     <br/>
     数据库实例名除了与操作系统交互外，还用于网络连接的oracle服务器标识。当你配置oracle主机连接串的时候，就需要指定实例名。当然8i以后版本的网络组件要求使用的是服务名SERVICE_NAME。这个概念接下来说明 。
    </p>
    <p>
     <strong>
      三、数据库域名
      <br/>
      什么是数据库域名？
     </strong>
     <br/>
     在分布工数据库系统中，不同版本的数据库服务器之间，不论运行的操作系统是unix或是windows，各服务器之间都可以通过数据库链路进行远程复制，数据库域名主要用于oracle分布式环境中的复制。举例说明如：
     <br/>
     全国交通运政系统的分布式数据库，其中：
     <br/>
     福建节点： fj.jtyz
     <br/>
     福建厦门节点： xm.fj.jtyz
     <br/>
     江西： jx.jtyz
     <br/>
     江西上饶：sr.jx.jtyz
     <br/>
     这就是数据库域名。
     <br/>
     数据库域名在存在于参数文件中，他的参数是db_domain.
    </p>
    <p>
     <strong>
      查询数据库域名
     </strong>
     <br/>
     方法一：select value from v$parameter where name = 'db_domain';
     <br/>
     方法二：show parameter domain
     <br/>
     方法三：在参数文件中查询。
    </p>
    <p>
     <strong>
      全局数据库名
     </strong>
     <br/>
     全局数据库名=数据库名+数据库域名，如前述福建节点的全局数据库名是：oradb.fj.jtyz
    </p>
    <p>
     <strong>
      四、数据库服务名
     </strong>
     <br/>
     <strong>
      什么是数据库服务名？
      <br/>
     </strong>
     从oracle9i版本开始，引入了一个新的参数，即数据库服务名。参数名是SERVICE_NAME。
     <br/>
     如果数据库有域名，则数据库服务名就是全局数据库名；否则，数据库服务名与数据库名相同。
    </p>
    <p>
     <strong>
      查询数据库服务名
     </strong>
     <br/>
     方法一：select value from v$parameter where name = 'service_name';
     <br/>
     方法二：show parameter service_name
     <br/>
     方法三：在参数文件中查询。
    </p>
    <p>
     <strong>
      数据库服务名与网络连接
      <br/>
     </strong>
     从oracle8i开如的oracle网络组件，数据库与客户端的连接主机串使用数据库服务名。之前用的是ORACLE_SID,即数据库实例名。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f686272716c70:662f61727469636c652f64657461696c732f31383139303133" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


