---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f616e6c69313132:302f61727469636c652f64657461696c732f34343936303639"
layout: post
title: "如何用IIS搭建SMTP服务器,增加电子邮件服务"
date: 2021-08-13 11:18:28 +0800
description: "Win2003里自带的SMTP/POP3一般应用就足够了说明如下 很多企业局域网内都架设了邮件服务器"
keywords: "iis smtp服务安装"
categories: ['其他']
tags: ['邮件服务器', '服务器', 'Windows', 'Internet', 'Iis', 'Dns']
artid: "4496069"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4496069
    alt: "如何用IIS搭建SMTP服务器,增加电子邮件服务"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4496069
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4496069
---

# 如何用IIS搭建SMTP服务器，增加电子邮件服务

Win2003

里自带的
SMTP/POP3
一般应用就足够了

说明如下

很多企业局域网内都架设了邮件服务器，用于进行公文发送和工作交流。但使用专业的企业邮件系统软件需要大量的资金投入，这对于很多企业来说是无法承受的。其实我们可以通过
Windows Server 2003
提供的
POP3
服务和
SMTP
服务架设小型邮件服务器来满足我们的需要。

一、安装
POP3
和
SMTP
服务组件

Windows Server 2003

默认情况下是没有安装
POP3
和
SMTP
服务组件的，因此我们要手工添加。

1.

安装
POP3
服务组件

以系统管理员身份登录
Windows Server 2003
系统。依次进入
“
控制面板
→
添加或删除程序
→
添加
/
删除
Windows
组件
”
，在弹出的
“Windows
组件向导
”
对话框中选中
“
电子邮件服务
”
选项，点击
“
详细信息
”
按钮，可以看到该选项包括两部分内容：
POP3
服务和
POP3
服务
Web
管理。为方便用户远程
Web
方式管理邮件服务器，建议选中
“POP3
服务
Web
管理
”
。

2.

安装
SMTP
服务组件

选中
“
应用程序服务器
”
选项，点击
“
详细信息
”
按钮，接着在
“Internet
信息服务（
IIS
）
”
选项中查看详细信息，选中
“SMTP Service”
选项，最后点击
“
确定
”
按钮。此外，如果用户需要对邮件服务器进行远程
Web
管理，一定要选中
“
万维网服务
”
中的
“
远程管理（
HTML
）
”
组件。完成以上设置后，点击
“
下一步
”
按钮，系统就开始安装配置
POP3
和
SMTP
服务了。

二、配置
POP3
服务器

1.

创建邮件域

点击
“
开始
→
管理工具
→POP3
服务
”
，弹出
POP3
服务控制台窗口。选中左栏中的
POP3
服务后，点击右栏中的
“
新域
”
，弹出
“
添加域
”
对话框，接着在
“
域名
”
栏中输入邮件服务器的域名，也就是邮件地址
“@”
后面的部分，如
“rtj.net”
，最后点击
“
确定
”
按钮。其中
“rtj.net”
为在
Internet
上注册的域名，并且该域名在
DNS
服务器中设置了
MX
邮件交换记录，解析到
Windows Server 2003
邮件服务器
IP
地址上。

2.

创建用户邮箱

选中刚才新建的
“rtj.net”
域，在右栏中点击
“
添加邮箱
”
，弹出添加邮箱对话框，在
“
邮箱名
”
栏中输入邮件用户名，然后设置用户密码，最后点击
“
确定
”
按钮，完成邮箱的创建。

三、配置
SMTP
服务器

完成
POP3
服务器的配置后，就可开始配置
SMTP
服务器了。点击
“
开始
→
程序
→
管理工具
→Internet
信息服务（
IIS
）管理器
”
，在
“IIS
管理器
”
窗口中右键点击
“
默认
SMTP
虚拟服务器
”
选项，在弹出的菜单中选中
“
属性
”
，进入
“
默认
SMTP
虚拟服务器
”
窗口，切换到
“
常规
”
标签页，在
“IP
地址
”
下拉列表框中选中邮件服务器的
IP
地址即可。点击
“
确定
”
按钮，这样一个简单的邮件服务器就架设完成了。

完成以上设置后，用户就可以使用邮件客户端软件连接邮件服务器进行邮件收发工作了。在设置邮件客户端软件的
SMTP
和
POP3
服务器地址时，输入邮件服务器的域名
“rtj.net”
即可。

四、远程
Web
管理

Windows Server 2003

还支持对邮件服务器的远程
Web
管理。在远端客户机中，运行
IE
浏览器，在地址栏中输入
“https://
服务器
IP
地址：
8098”
，将会弹出连接对话框，输入管理员用户名和密码，点击
“
确定
”
按钮，即可登录
Web
管理界面。

还有很多专门软件可以采用

文章见下边链接

参考资料：
<http://www.blueidea.com/computer/net/2005/2972.asp>