---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f636f6d657477:6f2f61727469636c652f64657461696c732f37393431373239"
layout: post
title: "百度搜索风云榜"
date: 2021-12-11 21:27:56 +08:00
description: "百度今日发布2011年度搜索风云榜，在年度最热门搜索关键词榜单中，天宫一号、乔布斯、卡扎菲、地震、食"
keywords: "百度搜索风云榜"
categories: ['2010']
tags: ['音乐', '网络游戏', '网络', '百度', '商城', 'Google']
artid: "7941729"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7941729
    alt: "百度搜索风云榜"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7941729
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7941729
---

# 百度搜索风云榜

百度今日发布
[2011年度搜索风云榜](http://hot.baidu.com/)
，在年度最热门搜索关键词榜单中，天宫一号、乔布斯、卡扎菲、地震、食品安全、个税起征点、房价等关键词均上榜，折射了2011年中国网民整体舆情关注热点。

据介绍，百度的年度搜索风云榜是根据过去的一年里百度网页搜索日志为依据抽样统计获得的。不设专家评委，不进行线上投票，完全靠网民使用百度搜索时的关键词检索量统计而来。早前Google也发布了《
[Google Zeitgeist 2011年度排行](http://www.williamlong.info/archives/2928.html)
》。

以下是2011年百度搜索风云榜部分榜单

**十大热搜词语**

天宫一号

乔布斯

卡扎菲

地震

食品安全

个税起征点

房价

建党九十周年

拉登

欧债

**十大上升最快**

乔布斯去世

动车追尾

裸婚

光棍节

红十字会

临时工

赖昌星

海购

金正日逝世

漏油

**十大社会焦点**

日本地震

郭美美事件

天宫一号

利比亚局势

新婚姻法

个税起征点

中国航母

京沪高铁

伦敦骚乱

拉登被击毙

**十大文体话题**

李娜法网夺冠

春晚

限娱令

nba停摆

锋芝离婚

姚明退役

高晓松醉驾

奥尼尔退役

快女最后一届

哈利波特剧终

**十大网络购物**

淘宝

京东

卓越

窝窝团

当当

聚美优品

美团

乐蜂网

苏宁

国美商城

**十大移动热词**

新还珠格格

武动乾坤

小米手机

刘忻

微信

日本地震

伤不起

卡扎菲

红包

新婚姻法

**十大网络小说**

斗破苍穹

吞噬星空

遮天

永生

仙逆

天珠变

步步惊心

凡人修仙传

异世邪君

重生之贼行天下

**十大网络游戏**

三国杀

仙逆

洛克王国

赛尔号

魔兽世界

qq飞车

七雄争霸

奥比岛

梦幻西游

龙之谷

**十大百科热词**

乔布斯

本拉登

小悦悦

723动车追尾事故

俊介

hold住

超级月亮

卢星宇

佛山女童遭碾压

河南洛阳性奴案

**十大为什么**

为什么牛不喜欢红布?

为什么有人喝酒脸红?

人为什么会打哈欠？

为什么单身要叫光棍？

为什么输入不同血型会死？

红领巾为什么成绿色的了？

金三角为什么没有人管

鳄鱼为什么会流眼泪？

为什么男女装扣子位置不同？

为什么人打哈欠时会流泪？

**十大怎么办**

男友有暴力倾向怎么办?

误食地沟油怎么办?

瓷器破了怎么办？

我弟相信传销怎么办？

失眠多梦怎么办

喝酒后胃疼怎么办?

心情郁闷不想工作怎么办？

失恋了怎么办？

有眼袋黑眼圈怎么办？

手脚凉怎么办?

**十大贴吧神贴**

贾军鹏神帖方言版

3月28日致亡妻贴

相亲对子神贴

贴吧最厉害打油诗帝

穷二代男性励志贴

动车设计图纸

缅怀吧友，人民英雄贴

智商低于130的不归路贴

最全蒙题技巧大全

考前26天复习提高200分

**十大热搜男明星**

梁朝伟

郭德纲

周杰伦

刘德华

冯绍峰

张杰

文章

吴奇隆

陈奕迅

佟大为

**十大热搜女明星**

范冰冰

杨幂

姚晨

张柏芝

刘亦菲

刘诗诗

林心如

李冰冰

汤唯

周迅

**十大热搜新艺人**

冯绍峰

杨幂

周冬雨

佟丽娅

刘诗诗

李晟

袁弘

彭于晏

杨颖

廖凡

**十大热搜美女**

苍井空

刘诗诗

张馨予

唐嫣

周韦彤

潘霜霜

张梓琳

周秀娜

袁莉

刘雯

**十大网络短视频**

我叫mt

甩葱歌

hold住姐

猫和老鼠东北方言版

黄西脱口秀

宋小宝

老湿作品

宿舍新闻联播

北京房事

我要上春晚李鸣宇

**十大电视作品**

回家的诱惑

宫锁心玉

裸婚时代

夏家三千金

新还珠格格

倾世皇妃

我是特种兵

新水浒传

乡村爱情交响曲

拒绝冷漠

**十大电影作品**

失恋33天

变形金刚3

白蛇传说

加勒比海盗4

速度与激情5

画壁

窃听风云2

哈利波特与死亡圣器下

猩球崛起

丁丁历险记

**十大音乐作品**

伤不起

因为爱情

爱的供养

无法原谅

三寸天堂

等不到的爱

我最亲爱的

想象之中

依然爱你

我们的歌谣