---
layout: post
title: 填补嵌入式企业与高校的人才断层嵌入式人才培训发展现状与趋势
date: 2021-07-02 23:05:00 +0800
categories: ['嵌入式培训']
tags: ['教育', '工作', '嵌入式操作系统', '嵌入式', '产品', 'Internet']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1803619
    alt: 填补嵌入式企业与高校的人才断层嵌入式人才培训发展现状与趋势
artid: 1803619
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1803619
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1803619
---

# 填补嵌入式企业与高校的人才断层－嵌入式人才培训发展现状与趋势

**一、“后**
**PC**
**时代”的美好前景**

嵌入式系统作为“后

PC

时代”的新秀，是当前最热门最有发展前景的

IT

应用领域之一。我们平常用的手机、可视电话、数码相机、摄像机、机顶盒、路由器、数控设备或仪表、医疗仪器、航天航空设备等都是嵌入式系统。

尤其是围绕嵌入式系统的软件产业，已成为软件体系的重要组成部分。嵌入式系统产品正不断渗透各个行业，作为包含在这些硬件产品中的特殊软件形态，其产业增幅不断加大，而且在整个软件产业的比重日趋提高。从

2003

到

2006

年，全球嵌入式软件市场规模平均复合增长率达到

30%

。据预测，在未来的几年内，嵌入式系统的发展为几乎所有的电子设备注入了新的活力，加上迅速发展的

Internet

和廉价的微处理器出现，嵌入式系统将在我们的日常生活里形成一个更大的应用领域。

据相关专家预测，到

2009

年，国内软件市场增长幅度将达到

15.8%

，其中嵌入式软件增长最快。未来国内软件和服务产业将分别达到

20%

和

23%

的增长幅度，而嵌入式软件部分也是增长最快的。

**二、嵌入式人才需求状况**

嵌入式软件未来的前景看好，可是目前人才的缺乏已经成为制约嵌入式软件发展的瓶颈。一方面，因为嵌入式软件领域门槛较高，从事嵌入式软件开发的工作人员不仅要懂较底层软件

(

例如操作系统级、驱动程序级软件

)

，对软件专业水平要求较高

(

嵌入式系统对软件设计的时间和空间效率要求较高

)

，而且必须懂得硬件的工作原理，所以非专业

IT

人员很难切入这一领域。另一方面，因为这一领域较新，目前发展太快，很多软硬件技术出现时间不长或正在出现

(

如

ARM

处理器、嵌入式操作系统、

MPEG

技术、无线通信协议等

)

，掌握这些新技术的人才很缺乏。

新华科技南京系统软件有限公司总经理王自强曾经这样说过，“未来五年内，国内

Linux

嵌入式软件开发的人才缺口达到

120

万，而目前熟练的

Linux

应用人才只有

3000

名。这意味着各大跨国公司及国内家电巨头都面临着人才严重短缺的挑战。”嵌入式软件开发人才的缺乏也带来了这个行业可观的薪酬待遇，嵌入式软件的从业者薪酬比其他

IT

业同行大约高出

50%

，初入门的开发人员平均月薪一般都能达到

5000

元，有三年以上经验的人员年薪都在

10

万元以上，有

10

年工作经验的高级嵌入式软件工程师年薪在

30

万元左右。尽管待遇可观，可是相关企业还是很难招到合适的员工。

**三、高校嵌入式教育存在的不足**

嵌入式人才的匮乏，主要根源在于目前国内高校教育存在的种种问题。笔者曾走访过多家国内知名高校，对次深有感触，总结有三点：

1.

目前我国高校的软件教育普遍以应用软件为主，学生更多的是接触

.net

、

java

之类应用层面的东西，开设嵌入式软件专业的学校很少，而且学校不能向学生提供足够的实践机会。现在从事嵌入式应用软件开发的人员，以自动控制、通信专业和计算机硬件的偏多，基本是通过工作实践逐渐转型而来。

2.

作为嵌入式开发需要的三大技术支柱：计算机体系结构、计算机操作系统、计算机网络，国内的教学内容极度老化，不能跟上最新技术的发展。很多学校在计算机原理课中甚至还在开设

8086/8088

的内容，操作系统原理和计算机网络教学也都流于形式，只有理论讲解，没有实践操作。这对于高校毕业学生进入嵌入式开发领域是极为不利的。

3.

作为第二点的一个补充，虽然目前有越来越多的学校开始设立嵌入式方向的教学，但苦于没有能够承担教学任务的师资。笔者曾给多家大学的计算机系、电子系等老师进行过嵌入式开发方面的师资培训，深刻感觉到目前来自大学的相关专业的老师普遍理论基础比较强，但是实际动手能力和项目经验较少。有很多是硕士或博士毕业后就进入教学岗位，没有实际的工作经验，还有一些老教授，他们具有丰富的教学经验，但知识结构比较陈旧，不能跟上技术发展的步伐。这也是上述第二点不足的深层次的原因，这样培养出来的学生能力和项目经验自然不能满足嵌入式研发企业对于人才的要求。

**四、嵌入式人才培训的现状**

面对市场对于嵌入式人才的巨大需求及高校嵌入式教育存在的不足，目前的嵌入式人才培养还是通过“两条腿走路”的方式来解决，一是在高校内设置专门的嵌入式软件的专业，二是对软件专业的毕业生进行嵌入式软件方面的专业培训。其中专业培训在嵌入式人才培养中发挥最关键的作用。

据统计，在全国范围内，可以提供嵌入式技术培训的公司已达到几十家。总的来说，如此繁多的嵌入式培训机构大体上分为以下三类：

1.

嵌入式产品的企业，嵌入式培训是附加业务

这类公司开展嵌入式培训起步较早，如亿道电子、北京旋极、北京微芯力、南京博芯、华力创通、深圳市英蓓特等。

优势：讲师有实际经验，有接近实际开发的实验环境。

劣势：课程设置单一，受限于公司具体的技术以及产品。可选择的上课地点和上课形式也很单一，一般仅限于公司所在地。缺乏专门从事培训的团队，配套指导做得不够，如学习方案的制定、就业指导等。

2.IT

培训的企业，新增加嵌入式课程

从

2006

年开始，各个

IT

培训机构及开始陆续添加嵌入式课程。例如尚观、中科院软件所、东方标准

(

原新东方

IT

培训

)

等。

优势：因为这类公司专门做培训，所以培训的配套服务做得比较专业，上课地点也有比较多的选择。培训费用比较低廉，而且经常会有优惠。

劣势：嵌入式课程体系不是很系统，一般仅集中在需求量大的初级课程。讲师不是专业，很多讲师就是从软件培训转过去的。实验设备不是很完善。

3.

专业嵌入式培训的机构

因为嵌入式培训的需求在这两三年才开始扩大，所以盯准并专注于这块细分市场需要有一定技术实力

;

因此这类培训机构不是很多，代表企业有上海漕河泾软件园嵌入式培训中心、华清远见。

这类企业专注于嵌入式培训和相关技术服务，发展比较看好。

优势：课程体系完整、专业，培训服务好，上海漕河泾软件园嵌入式培训中心借助强大的企业优势，配备的讲师都是来自于科研第一线的资深工程师，而且可以给受训学员颁发有电子信息产业部认证的专业证书，对受训学员的就业提供了极大的保障，也向企业显示了过硬的培训质量。

劣势：上课地点暂时还比较受限。

适合人群：各类人群以及企业。

**五、建立嵌入式人才到企业的直通快车道－嵌入式培训的新趋势**

综合前面的分析，我们可以看出，目前嵌入式培训市场发展已经初具规模。但是如果嵌入式培训机构要想发展壮大，一方面，嵌入式培训机构必须专注于嵌入式领域，以做到专业，固守这块细分市场，另一方面，也需要培训行业的有识之士不断创新，开拓嵌入式培训的新方向。笔者从事嵌入式培训多年，对嵌入式培训的发展趋势总结以下三点：

1.

结合企业需求，培养企业想要的人才

嵌入式培训的根本目的为企业培养符合要求的嵌入式研发型人才，缩短高校毕业学生向合格嵌入式研发工程师的转变周期。这也是嵌入式培训机构能够立足及发展的根本。嵌入式知识体系十分复杂，而嵌入式培训一般不会有太长的培训周期，要想在这段时间内为企业培养出一个嵌入式技术的“通才”，那几乎是不可能的事情。

因此，嵌入式培训必须立足实际，作为培训机构必须时刻了解嵌入式行业发展的最新动态和技术发展，实时的去调整课程内容。同时嵌入式培训机构应该去了解嵌入式企业的用人要求，由需求来指导培训，如此“对症下药”，才能培养出企业急需的人才。

上海漕河泾软件园嵌入式培训中心借助其软件工业园区的地理优势，跟众多嵌入式企业保持业务上的联系，对嵌入式人才需求信息十分清楚，每次开班之前，会调研当前人才市场对嵌入式人才的需求情况，针对市场需求大的职位和要求的技能来设计开设的课程内容。同时，当课程大纲设计出来之后，会直接交给嵌入式企业的技术总监和工程师进行反馈，对大纲中不合理的地方进行改进。经过这样的课程大纲培训出来的学生自然就受到用人单位的青睐，甚至有些用人企业直接就从这些培训学员中招聘自己公司的员工，实现嵌入式培训的人才定制化培养。

2.

带着项目去培训，降低企业用人成本

对于一些刚走出校门的学生而言，如果想进入嵌入式行业，光靠一个星期左右的短期培训是不能马上具备这样的能力的。因此目前培训市场上出现了以就业为目的的系统化嵌入式培训，培训周期一般为

4

个月到半年的时间。不少学生在入学时就和培训机构签订了就业协议。这种类型的培训的对于培训大纲及内容的制定要求更高。上海漕河泾软件园嵌入式培训中心所开设的长期嵌入式培训课程，一方面在大纲和内容的制定上，与用人单位保持极好的沟通，对大纲内容进行实时反馈和修改；另一方面，由于实行企业定制化培养，在培训过程中会邀请到嵌入式企业的技术总监或高级工程师参与到实际的培训和教学中来，在进一步提高教学质量，锻炼学生实践能力的同时，企业还会把企业中实际进行的项目带入到课堂中，以实际的项目开发来丰富教学内容，这样不仅可以锻炼学生的项目开发能力，也为企业招聘员工省去了入职培训的环节，降低了企业的用人成本和风险，成为企业乐于接受的一种人才定向培养方式。

3.

把握质量，实现“培训

-

就业”可持续发展

嵌入式技术的培训一定要坚持理论加实践，理论为基础，实践为重点的方法。在培训过程中严把质量关，在课程内容上紧跟技术发展及企业的用人需求；在师资的配备上要坚持项目能力第一，理论基础第二的原则，坚持选用企业的资深工程师，并具备较强的沟通和口头表达能力；在服务上坚持“专业培训、全新服务”的原则，为培训学员创造良好的学习环境。只有树立良好的服务意识，才能培养出更多企业急需的嵌入式实用人才，实现“培训

-

就业”可持续发展。

**六、结语**

填补嵌入式企业和高校之间如此大的人才断层，是我们每一个嵌入式培训从业人员的职责。嵌入式培训机构只要把握机遇、全心服务，保持嵌入式培训行业的健康发展，定能为推动整个嵌入式行业的发展贡献重要的力量。

**作者介绍：**

孙高鑫，上海漕河泾软件园嵌入式培训中心专职讲师，上海勤研电子科技有限公司技术总监，具有丰富的嵌入式项目开发经验，在早期的国防研究所工作期间，曾参与多个国家重点国防项目的研发工作。上海交通大学软件工程嵌入式方向硕士毕业以后，潜心于嵌入式操作系统方面的研究，在计算机体系结构方面亦有较深的理解。