---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f646c666569637569:2f61727469636c652f64657461696c732f3738353532363330"
layout: post
title: "用户体验设计师到底有多重要"
date: 2021-10-13 17:41:08 +0800
description: "在选择个人职业道路的时候，我们常常会试图回答一大堆问题，尝试分析各种因素，这也常常会"
keywords: "如何将体验设计师的职位说的很重要"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "78552630"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78552630
    alt: "用户体验设计师到底有多重要"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78552630
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78552630
---

# 用户体验设计师到底有多重要

在选择个人职业道路的时候，我们常常会试图回答一大堆问题，尝试分析各种因素，作为决策的条件。这也常常会让我们问自己一个问题：我们有没有在工作中感到快乐？的确，这件事情几乎决定了我们的生活方式，人际关系，个人和职业的发展方式。最近我们在Quora 上就碰到了不少这样的讨论，而这些讨论随着逐步深入而演变为“用户体验设计师（移动端和Web端）是如何为人们创造价值的”，而这些内容构成了今天文章的基础。这个问题无疑是重要的。对于正在从事这个行业的年轻人而言，这个问题的答案关乎着一切。这件事情的伟大之处在于，它不仅仅是关于人性本身，而且关于改变世界。虽然人们常常会将收入作为职业选择的关键点，但是种种研究都在支撑着一个事实：设计师需要创造性，和改变世界的使命感。哈佛商业周刊的一篇文章提到过工作让人快乐的三个主因：对于有意义的未来的愿景，使命感，和良好的关系。其中使命感尤其重要：“人们希望自己所做的工作是重要的，他们希望自己的工作所产生的作用正在成就伟大的事情。”人们拥有了目的和使命感，能够看到自己所做的事情正在推动整个世界的发展，会真正坚定自己的职业选择。
  
  
在真正步入UX设计这个行业之前，你会看到所有的UX设计师似乎都深陷无限多的界面和数不清的用户流程中。对于许多人而言，这种工作似乎是无穷无尽的，既无趣也没有创意。而且UX设计这件事情对于好像对与人类的意义非常有限。但是在Tubik做设计的过程中，我们有幸窥见UX设计的深度、广度和多样性，在为全球不同企业机构进行设计的时候，我们真正地验证了UX设计师对于整个世界的无可替代的价值。在真正深入这个话题之前，我们先重新审视一下用户体验这个词的概念。在UI/UX的术语表当中，UX，用户体验通常是这样表述的：用户在使用产品过程中不同阶段所具有的一般态度和情感反馈。不论是APP、网站还是实物产品，它们所涉及到的用户体验是一个综合术语，它涉及到了用户参与的所有可能的阶段。用户体验牵涉到了可用性、实用性、可取性、吸引力和效率等多方面的因素。如果产品本身的逻辑和在现实生活中使用时可能存在的问题都可以被正确的分析出来，并且采用合理的设计来一一解决，那么将会给用户带来积极的用户体验：用户能够快速、轻松、愉悦地解决问题。积极的用户体验是保留用户的关键因素之一。
  
  
在针对数字产品进行用户体验设计的时候，设计师主要集中在下面的几个方面：
  
·可用性（让产品方便，清晰，符合逻辑，易于使用）
  
·实用性（让产品提供有用的内容和足以解决问题的解决方案）
  
·可访问性（让产品能够为不同类型的用户所使用）
  
·可取性（让产品具有吸引力和解决问题的能力，足以留住用户并且创造积极的体验，并且具备可复用性）
  
所有上面所提及的因素，最终会深入到商业、教育、管理、通讯等不同领域的产品和服务当中，会日复一日地体现在全球各个角落，深入每个人的生活和每天的工作。而这，就是用户体验改变世界的方式，这就是它的价值。那么，用户体验设计师到底是怎么呈现他们的价值的呢？
  
  
1、通过各种通讯APP和社交网络，用户体验设计师为全世界带来快速、易用、高效的沟通。
  
沟通是刚需，人们高密度地使用通讯应用和社交媒体正是因此，而通讯和社交媒体工具的使用流程、体验对于所有人的工作和生活都有着巨大的影响，无论是和家人朋友的沟通，还是企业会议和商务谈判。无论是我们熟知的即时通讯软件还是社交媒体平台，都有大量的用户体验设计师在研究用户的需求，并且不断地有针对性地优化解决方案，让用户下一次的沟通体验更加优秀。
  
  
2、成员分散在全世界各地的团队通过应用和服务有效地协同工作，这些工具中凝结了用户体验设计师的劳动成果。现在越来越多的应用和工具，让身处不同地区、从事不同行业的专业人员能够有效地协同工作。这些工具让不同业务的对接产生了可能，支撑着多种多样的国际项目。这些项目所带来的工作岗位，产生的利润，毫无疑问有着无可估量的价值。这些用来连接不同企业、机构、团队和专业人事的工具、APP或者平台背后，同样是有着大量专业的用户体验设计师在做支撑和服务的。
  
  
3、用户体验设计师所创造和优化的产品，深入到全世界几十亿用户生活的方方面面，几乎每一个应用都解决着实际的问题（无论是待办事项还应用还是笔记应用），传递信息（新闻和资讯平台等），提供娱乐途径（例如音乐、电影和游戏）。无论是音乐播放器还是视频平台，手机上的弹出信息提示还是新闻和博客网站，包括大多数用户都不甚在意的一些界面细节和一闪而过的交互环节，这都是用户体验设计师耗费大量的时间思考、设计、测试之后进而实现出来的产物。用户体验设计师需要在内容、目标用户和商业目标之间作出权衡，并且构建出真正有用且令人愉悦的用户体验。
  
  
4、用户体验设计师改变了人类生活的核心领域，包括健康、教育、商业和自我表达。用户体验设计师对于人类的成长和发展的相关领域作出了巨大的贡献。教育类的网站和教育所用的工具和应用，医疗和保健相关的APP，数据分析和流程优化，这些都离不开用户体验设计师的付出。人们需要在不同的平台上分享他们生活，获取艺术作品、影视和音乐，而这些都需要用户体验设计师来构建合理的体验和用户流程。
  
  
5、用户体验设计师让技术更易于使用，这意味着不同年龄不同国家不同背景不同教育背景的人，因此而更加接近了。用户研究是用户体验设计的核心组成部分之一，它所起到的一个重要作用，是找出让产品服务于特定人群的解决方案。设计师们坚持不懈的努力，常常可以从产品本身优秀的可访问性和强大的包容性上得到体现。
  
  
6、用户体验设计师借助教育和信息资源，践行并传播着生命不停，学习不止的理念。好奇心是人类的天性，所以人类一直都有获取知识、学习知识的愿望。为了创造更优秀的产品，用户体验设计师本身需要不停的学习，而他们所产出的产品，也让用户更加在这个信息爆炸的时代，拥有了横渡信息之海的舰船。合理的信息架构，循序渐进的知识体系，良好的界面和系统的解决方案，这一切都是用户得以快速吸收信息、学习知识的基础。
  
  
7、用户体验设计师响应着用户对于和谐与美的需求，不停寻求让产品更加有用和美观的方法。许多人认为，现在的数字产品应该足够简约、纯粹和功能化。但是现实生活中，用户对于产品的需求更加多样和复杂：人们想要解决问题，也希望APP和网站能够满足他们各种显性和隐性的审美需求。而如何平衡这些多样的需求，也在用户体验设计师的工作范畴以内。
  
  
8、用户体验设计师带来了许多自动化的产品，将人们从机械化的工作中解放出来，可以进行更多有创造性的工作。诸如Chatbot（聊天机器人）这样的产品，极大的节省了人工，更多的数字产品帮人们调度、计算、检查拼写、分析数据、组织内容，它们将庞杂繁复的工作接手过来。这些产品让人类可以更快更轻松地完成任务，所释放出来的时间可以用来创造其他更有价值的、机器所无法完成的事情。这是积极的用户体验所能创造的隐性价值。
  
  
9、用户体验设计师还帮人们保持着理性和非理性之间的平衡。
  
用户体验设计师站在人类的感性和理性的十字路口：当他们创建APP和网站的时候，他们需要考虑到人的理性思维和典型的交互模型，并且还要兼顾到影响用户行为的情感因素。
  
  
10、用户体验设计师创造出符合逻辑、可用性良好的产品，并且还让它们足够漂亮、令人愉悦。这是用户体验设计师带来的最显而易见的价值。用户体验设计师明白如何创造兼顾美观和功能性的产品，并且让产品按照特定受众的需求来正确运行。
  
  
当然，这个仅有10个条目的单子并不完整，用户体验设计师所带来的影响也不全都是正面的，毫无疑问。但是我们用户体验设计师所能创造的价值，是无法抹杀也难以估量的。用户体验设计师不是魔法师，他们是通过一点一滴真实可见的工作，来逐步改变这个世界的。其中包含了严格的研究和分析，创造性的努力，细致入微的审视，一丝不苟的流程和长时间的工作。用户体验设计师正在做着一件改变今天，创造未来的工作。所以，请不要妄自菲薄，加油。
  
  
本文来自网站：Medium，原文作者：Tubik Studio
  
翻译：优设网@陈子木
  
大连中钰睿泓与你分享精品文章