---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f737461726c65:652f61727469636c652f64657461696c732f33373732383239"
layout: post
title: "微软One-World技术研讨会归来"
date: 2021-01-17 08:22:49 +08:00
description: "上个星期五下午，去徐家汇的美罗大厦参加了微软One World全球独立软件开发商技术研讨会。    "
keywords: "微软研讨会"
categories: ['业界动态']
tags: ['搜索引擎', '微软', 'Wpf', 'Windows', 'Silverlight', 'Interface']
artid: "3772829"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3772829
    alt: "微软One-World技术研讨会归来"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3772829
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3772829
---

# 微软One World技术研讨会归来

上个星期五下午，去徐家汇的美罗大厦参加了微软One World全球独立软件开发商技术研讨会。
  
由于我一直都是在做Windows下的开发，主要开发工具就是VS.Net，所以我报名参加这次会议的目的就是想了解一下微软下一代产品有什么新技术。这次确实是不虚此行。
  
  
这次会议的主要内容分为3部分：1，微软的Azure平台，Windows 7的一些新特性；2，WPF，Silverlight和IE8的一些介绍；3，软件开发生命周期的管理。
  
  
第一部分：Azure平台和Windows 7。
  
Azure平台就是微软的云计算平台。从他们的介绍来看，目前还处在一个实验阶段，而且各个方面的应用还不是很成熟。不过，云计算是目前的一个发展趋势，看来以后各大厂商都会推出自己的云计算平台来抢夺市场。微软已经提供了一个Azure的SDK，下载安装后就可以用VS 2008进行Azure应用程序的开发。演讲者现场也给了一些Demo给大家看怎么用这个SDK进行开发。可是由于时间很紧迫，也就是大概把每个例子打开让大家看一下而已。而且都是一些Web方面的应用。给人的感觉就是Azure还要很久的时间才能逐步完善。
  
倒是对Windows 7的介绍引起了所有人的兴趣。给大家印象最深的是Windows 7支持多点触摸。从播放的Demo视频来看，那效果是相当的炫！而他们现场也有一个大概40寸左右的触摸屏用来让大家体验Windows 7的多点触摸功能。不过，那台机器上是在Vista上用他们Surface的SDK开发出来的，并不是真正的Windows 7。而据演讲者介绍，只要硬件支持，Windows 7就能达到现场那个演示机的所有功能。我也去体验了一把，确实非常的酷，而且那是相当的酷！首先，是最经典的应用：图片的预览。那个大屏幕就真的像一个上面堆积了很多照片的桌面。你可以用双手在里面翻找你想要的图片，可以将图片拖动到任意位置，可以任意旋转图片，也可以任意放大缩小图片。然后，我又体验了一下视频播放。被打开的视频也是可以旋转任意角度，可以任意的放大缩小。当然，所有的操作都是由你的双手完成。
  
演讲者的演讲也非常有激情。他说，Windows已经改变了人类操作电脑的方式－－从CLI（Command Line Interface）到GUI（Graphical User Interface），把人们从繁琐的键盘输入中解放出来，以鼠标作为最主要的电脑操作外设。而从Windows 7开始，电脑的操作方式将进入NUI（Natural User Interface）时代，以后对电脑的操作完全不需要任何外设。也许等我们的孩子长大后会问我们，以前的电脑还有键盘和鼠标那么丑陋的输入设备么？
  
由此看来，微软的野心还真是够大的！不过，看起来，这确实是以后电脑及操作系统的发展趋势。
  
对于我们开发人员来说，以后MouseMove和MouseClick之类的事件就要推出历史舞台了。取而代之的是新的ContentMove和ContentClick这样的事件了。在这些新的事件中保存了更多的触摸点的信息（位置，形状，大小等等）。
  
还有，Windows 7在资源管理器里面提供了Library（库）的功能。就是你可以把存放相似文件（或者有关联的文件）的目录加到一个库中，可以通过这个库来访问所有的文件而不需要知道这些文件存放在什么地方。有点儿分布式系统的意味。比如说，你在硬盘上的不同地方存放了各种各样的图片，那么你就可以建立一个图片的库。通过这个库，可以访问到所有目录下的图片，而不需要知道这些图片具体放在什么目录下。
  
另外，Windows 7里面所有内置软件（记事本和画图之类的）都使用了Ribbon。
  
  
第二部分：WPF，Silverlight和IE8。
  
WPF (Windows Presentation Foundation)是微软用于Windows的新一代显示系统，统一了Windows创建、显示、操作文档、媒体和用户界面 (UI) 的方式。对我们开发者来说，我们可以把创建UI的任务交给设计人员，而专注于功能的实现。而设计人员则可以在不了解软件开发的情况下设计出更好的UI。
  
Silverlight是WPF的一个子集，主要用来提供网络交互。个人感觉，是微软跟Flash竞争的一个产品。
  
IE8里面有一个新特性我觉得挺有用的。以前我们要搜索一个网页上的关键词需要下面的步骤：选中关键词，拷贝关键词，打开搜索引擎，粘贴关键词，搜索。而用IE8的话，就可以将步骤省略很多：选中关键词，鼠标右键点击，选择事先定义好的搜索引擎就行了。
  
  
第三部分：软件开发生命周期的管理。
  
我不知道被誉为UML之父的Ivar Jacobson跟微软有什么关系。总之，在这部分里面演讲者用的PPT就是以Ivar Jacobson在CSDN2008中国软件技术英雄会上的“Be Smart!”所用的PPT为框架，加上了一些微软的东西而成的。里面有很多图片和句子都是一摸一样的。不过当时由于时间和语言的关系Ivar Jacobson在CSDN2008中国软件技术英雄会上没有把他的演讲进行完。这次算是从头到尾听了一遍，而且是中文的。呵呵～～
  
  
写在最后：这次会议除了Windows 7多点触摸给我的震撼外，最大的感受就是会议的时间相当紧迫，尤其是前两部分。很多例子代码和PPT页面都是一带而过，根本没有任何理解的时间。我感觉，这个会议用一天的时间还差不多，不知道为什么给压缩到了半天。其实，对于我来说，最后一部分可以省略，一个下午只有前两个部分就好了。那样就可以了解更多的东西了。