---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33333236303438342f:61727469636c652f64657461696c732f313138393533303937"
layout: post
title: "计算机网络的安全目标要求网络,国家制定并不断完善,明确保障网络安全的基本要求和主要目标,提出重点领域的网络安全政策工作任务和措施-众答网问答..."
date: 2021-07-20 13:18:38 +08:00
description: "相关题目与解析国家制定并不断完善网络安全战略，明确()。下列属于公共信息网络安全监察具体目标的是：("
keywords: "计算机网络的安全目标要求网络保证其信息系统资源的完整性、准确性和有限的传播范"
categories: ['未分类']
tags: ['计算机网络的安全目标要求网络']
artid: "118953097"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118953097
  alt: "计算机网络的安全目标要求网络,国家制定并不断完善,明确保障网络安全的基本要求和主要目标,提出重点领域的网络安全政策工作任务和措施-众答网问答..."
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118953097
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118953097
---

# 计算机网络的安全目标要求网络,国家制定并不断完善（），明确保障网络安全的基本要求和主要目标，提出重点领域的网络安全政策、工作任务和措施。 - 众答网问答...

相关题目与解析

国家制定并不断完善网络安全战略，明确()。

下列属于公共信息网络安全监察具体目标的是：()。A：确保公共信息网络和互联网的运行安全和网上

“互联网＋”保障安全基础要求制定国家信息领域核心技术设备发展时间表和路线图，提升互联网安全管理、

《国家信息化领导小组关于加强信息安全保障工作的意见》提出基础网络和重要信息系统的建设要充分考虑(),制定和不断完善信息安全应急处置预案。

《中华人民共和国网络安全法》的立法目标是()。A.保障网络安全B.维护网络空间主权和国家安全、社

国家网信部门会同国务院有关部门制定、公布网络关键设备和网络安全专用产品目录，并推动安全认

保障网络安全的基本目标就是要能够具备安全保护能力、应急反应能力、信息对抗能力和()。

我国参与网络安全国际合作的重点领域包括()。A.网络空间治理B.网络技术研发C.网络技术标准制定

为了保障网络安全，维护网络空间主权和国家安全、()，保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进经

计算机网络的安全目标要求网络保证其信息系统资源的完整性、准确性和有限的传播范围，还必须保障

推进国家信息网络安全，要切实做到严格()，这是依法治国基本方略在国家信息网络安全领域的落实

网络安全的基本目标是实现信息的机密性，可用性，完整性和()

网络安全的基本目标是实现住处的机密性、合法性、完整性和()

中央网络安全和信息化领导小组的职责包括()。A.统筹协调涉及各个领域的网络安全和信息化重大

以下属于制定网络支付安全策略的基本原则的是()