---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a61736f6e5f646374:2f61727469636c652f64657461696c732f3738383239353932"
layout: post
title: "SharePoint-2019-新功能展望"
date: 2021-01-07 16:54:49 +0800
description: "SharePoint 2019 新功能期望和预测当微软发布了SharePoint 2016 之后，感"
keywords: "share point2019中odspnext与spfx框架区别"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "78829592"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78829592
  alt: "SharePoint-2019-新功能展望"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78829592
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78829592
---

# SharePoint 2019 新功能展望

SharePoint 2019 新功能期望和预测

当微软发布了SharePoint 2016 之后，感觉有点失望。当时微软的口号移动优先云优先。他们把重点放到了O365上，因此忽略了SharePoint 2016 On-premises 版。我的使用体验和在项目中的使用感觉比2013 提高的不是太多，远远低于我对SharePoint 2016 的期望。特别对在搜索，BI和单点登录我没有发现有太多提升。以至于很多人提出的SFx也没有被广泛的应用，我想原因大家应该都清楚的（新产品不稳定）。用户或者企业不会使用。个别功能和配置依赖互联网（在双网隔离的环境中，系统有折扣）

在去年的微软技术大会上,微软宣告 SharePoint 2016 的后续版本：我们暂时先称之为"SharePoint 2019"
将在2019年发布。
内部已经开始测试。虽然我不能确定最终的发布版本功能，但是大多数开发期待功能有可能纳入到新的版本里。当然这些功能仅给SharePoint On-premises 带来很大提升。

Custom Forms: Use PowerApps
  
PowerApps 是最近最近最热的话题，因为她真的很强大（有关PowerApps 的介绍，请参考陈希章PowerApps 开发系列）SharePoint用户和企业用户长期以来列表和库默认显示方式和功能不是很满意，我所有的项目中第一件事，就是请UX重新设计列表页面并全部替换。这个方式从SharePoint2010开始。在以前的SharePoint版本中，我们使用InfoPath为列表和库创建自定义表单。后来由于某些原因被放弃了。尽管大家仍然期望InfoPath能够连接到SharePoint 2019，但更希望微软能够增强PowerApps并使它成为创建自定义表单的首选工具。如今，用户可以利用PowerApps来构建漂亮的移动应用程序，这些应用程序正在使用定制的表单与SharePoint交换数据。为什么不使用PowerApps为SharePoint列表和库构建自定义表单呢?一个工具来统治它们。除了定制表单之外，还希望看到一些对列表和库的改进——比如可定制的列和现在在这么多网站上看到的“现代”无限滚动。

Hybrid: 管理和应用变得更简单

当微软首次在网上宣布Office 365和SharePoint的时候，许多外企开始考虑搬到云端（因为在国外很多公司都这么做了）——而微软的营销鼓励他们继续朝着这个方向思考。很快，企业用户和微软就发现，很多企业移动到云计算是很容易的，特别是对于网络发达的国家的企业来说。这就是Hybrid环境的焦点所在，因为它们似乎是组织迈向云的一个令人兴奋的中间步骤。简而言之，Hybrid的工作是这样的。迁移到云，在云中托管什么是有意义的，在公司准备好采取最后的步骤之前，把所有的东西都保留在它的前提下，在云或网络数据中心都能够使用。运行混合环境的公司经常面临可用性、用户验收、维护和管理等问题。对于大型组织来说，Hybrid是一个可行的中间步骤，希望微软能够在2019年增强SharePoint的功能，使公司能够以更少的努力和更好的可用性来构建、运行和维护无缝集成的Hybrid环境。

Design: Expect Continued Modernization

当微软引入现代的列表和库时，它开始偏离既定的设计。微软在引进通信站点和hub站点的过程中，继续着一种全新的、现代的外观。我预计SharePoint 2019将继续进行这些设计更改。列表和库的现代外观将成为新的默认，而传统的外观仍然可以在后台使用。微软在通讯网站、通信枢纽和吸引人的新设计上投入了大量精力。我预计SharePoint 2019将更加关注这个新设计。事实上，我认为所有传统的页面布局都将得到它们的现代版本。

Customizations: Continued Shift to SPFx

The success of the new 没有新的定制范式，新通信站点的成功是不可能的。我指的是新的SharePoint框架(也叫SPFx)。这个新的客户端框架正在取代传统的JavaScript / jQuery编码，其框架完全适合于满足最近版本的SharePoint的特定需求。SPFx不仅能让微软，而且还能开发出令人兴奋的新应用程序和SharePoint Web部件，这些新应用程序和SharePoint Web部件都可以在新的页面类型中进行托管，这些页面都是在通信站点中引入的。事实上，我预计微软将在2019年发布新的应用程序，以鼓励客户从传统的页面布局切换到新的页面布局。我相信SPFx将成为所有类型的SharePoint定制的标准。不过，开发人员仍然能够基于服务器端代码构建定制。

How To Plan
  
在做计划方面，任何人在做长远的预测都是有限的。客户经常问我，现在开发中的SharePoint的新版本是否将是可用的上一个版本。我想微软甚至还没有做出最终决定。我可以用我朦胧的魔法水晶球来预测，在这个版本发布之后，至少会有一个额外的SharePoint的on - premises版本——但这只是推测，而不是基于任何内部知识。但仅仅是猜测并没有多大帮助，所以让我们来看看一些事实。我的建议是，现在就开始考虑将你的组织转移到云计算上，而不是怀疑微软是否会在下一次发布后停止在前提下的SharePoint。

不要等到微软宣布了SharePoint的生命终结。花些时间来制定一个详细的计划，如何将组织迁移到Office 365。考虑一下您的组织如何利用Office 365的所有优势，以及如何无缝地将现有门户迁移到云。当微软宣布在办公场所使用SharePoint的结束时，您将会感到放心，因为您已经将您的组织迁移到云上，而其他组织则在忙于开发迁移策略。在我的sharepoint相关项目中，我通常把重点放在可用性、用户采纳和用户参与上。对我来说，基于一个精心制定的计划并在合理的时间线上执行的无缝迁移到Office 365是促进用户采用和用户参与的关键成功因素之一。由于草率且计划不佳的迁移，这一宝贵的潜力被浪费了。

About the Author

Oliver Wirkus is a Microsoft MVP for Office 365 Servers and Services and Senior Consultant with
[2toLead](http://www.2tolead.com/)
, based in Toronto, Canada. An experienced SharePoint expert and software architect, he has consulted for a variety of different industries and specializes in consulting for international projects and is an international speaker, former moderator of SharePoint User Group Stuttgart (Germany), member of the board of the
[Vancouver Office 365 User Group](https://www.meetup.com/VanO365/)

and has been voted one of the Top 25 SharePoint Community Influencers several times.

﻿﻿