---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4c796e6e313131372f:61727469636c652f64657461696c732f313031363337353635"
layout: post
title: "SQL-Server四个系统数据库作用的简介"
date: 2021-09-14 09:02:02 +08:00
description: "master、model、msdb、tempdb简称为“3M1T”，在后续的版本选择安装不同的组件后"
keywords: "sql server reportservertempdb"
categories: ['未分类']
tags: ['数据库', '操作系统']
artid: "101637565"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=101637565
  alt: "SQL-Server四个系统数据库作用的简介"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=101637565
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=101637565
---

# SQL Server四个“系统数据库”作用的简介

master、model、msdb、tempdb简称为“3M1T”，在后续的版本选择安装不同的组件后也有其他系统级数据库，如ReportServer、Distribution等,本次主要介绍3M1T数据库。

【master数据库】：
  
master数据库是SQL Server中最重要的数据库，记录了SQL Server系统中所有的系统信息，包括登入账户、系统配置和设置、服务器中数据库的名称、这些数据库文件的位置、系统进程、 linked server及SQL Server初始化信息等。一旦数据库文件损失或损毁，将对整个SQL Server系统的运行造成重大的影响，甚至是得整个系统瘫痪，因此，要经常对master数据库进行备份， 以便在发生问题时，对数据库进行恢复。

【model数据库】：
  
model系统数据库是一个模板数据库，是建立新数据库的摸板。它包含了建立新数据库时所需的基本对象，如系统表、查看表、登录信息等。在系统执行建立新数据库操作时，它会复制这个模板数据库的内容到新的数据库上。所有新建立的数据库都是继承这个model数据库而来的，如果更改model数据库中得内容，如增加table/views/store procedures等任何数据库对象，则稍后建立的数据库也都会包含该变动。由于tempdb数据库在SQL Server每次启动时都要重新创建，所以model数据库在SQL Server database 中也是必需的，不能缺少的。

【msdb数据库】：
  
msdb系统数据库是提供提“SQL Server代理服务”调度警报、作业以及记录操作员时使用。若不使用这些SQL Server代理服务，就不会用到该系统数据库。
  
SQL Server代理服务是SQL Server中的一个Windows服务，用于运行任何已创建的计划作业。作业是指SQL Server中定义的能自动运行的一系列操作。例如，若希望在某一时间执行某一个任务，就可以通过配置Job让该任务在指定的时间按要求执行。若需要使用Job正常执行，除了Job正常建立及其代码无误后，还要确保SQL Server代理服务处理运行状态。另外在该数据库中可以查看到系统有哪些Job,及Job的运行记录情况等。

【tempdb数据库】：
  
tempdb数据库是存在于SQL Server会话期间的一个临时性的数据库。一旦SQL Server关闭或重启，tempdb数据库保存的内容将自动消失。重启动SQL Server时，系统将重新创建新的、
  
空的tempdb数据库。如何配置好Tempdb对production server的性能发挥有着重要的影响。Tempdb的参数的设置要根据实际的业务场景进行，不同的工作负荷其设置是不同的。在后续的文章中
  
会告诉如何设置Tempdb的各项目参数。

tempdb保存的主要内容及作用：
  
显示创建临时对象，例如表、存储过程、表变量或游标等。
  
SQL Server创建的内部工作表。
  
创建或重新生成索引时，临时排序的结果。

**REMARK: IT随笔，若转载请注明出去，谢谢！**

**TerryXia**

转载于:https://www.cnblogs.com/TerryX168/p/5615451.html