---
layout: post
title: "多路音视频上传观看方案"
date: 2021-02-21 08:16:02 +0800
description: "过年后继续工作，在去年已经实现h263、h264、amr硬编码rtp打包发送到服务器，服务器是自己用"
keywords: "python添加多路视频"
categories: ['流媒体Hlsrtmprtsp']
tags: ['无标签']
artid: "8600244"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8600244
    alt: "多路音视频上传观看方案"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8600244
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8600244
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     多路音视频上传观看方案
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     过年后继续工作，在去年已经实现h263、h264、amr硬编码rtp打包发送到服务器，服务器是自己用java语言简单实现的rtsp server，VLC通过rtsp请求服务器得到实时音视频流。代码参考spydroid实现，缺点是只能一路上传，一路播放，扩展性很差。
    </p>
    <p>
     现在考虑多部android手机录制上传，客户端多路观看。用以前写的代码很多技术难点不好实现，于是决定改变思路，采用rtmp协议来实现手机直播系统。
    </p>
    <p>
     流程：
    </p>
    <p>
     1、android录制编码，打算移植ffmpeg编码库到android上，通过编译ffmpeg得到so文件，jni调用来实现音视频编码。暂时视频编码定为h264，采用ffmpeg的x264库，音频编码定为aac，采用ffmpeg的faac库。
    </p>
    <p>
     2、把得到的h264，aac通过rtmp协议规范打包封装，发布rtmp流到流媒体服务器上。android客户端连接流媒体服务器暂时用破解的juv-rtmp-client测试，以后用ffmpeg的librtmp库或者rtmpdump库。
    </p>
    <p>
     3、流媒体服务器，暂定为Red5，免费开源，java语言开发，使用自带的OflaDemo测试。流媒体服务器实现直播和点播功能，直播就是所谓的live模式了，点播即为record模式。且直播流会以flv文件保存到服务器端，方便以后查看历史视频。以后可以用nginx+red5模式，red5的并发量太小，用nginx反向代理，提高系统并发量。
    </p>
    <p>
     4、web服务器，暂定为tomcat，与Red5结合，部署web项目，项目采用java中主流的S2SH框架。因为是多路音视频上传，实现用户管理，权限控制等功能。
    </p>
    <p>
     5、数据库服务器，暂定为mysql，保存用户信息、视频信息等。以后考虑mysql cluster集群模式
    </p>
    <p>
     6、接收端，浏览器端采用jw player播放flash视频，android通过嵌入flash player播放，而iphone采用ffplayer播放
    </p>
    <p>
     大概流程是这样，慢慢做吧。
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7869616f6c696f75:632f61727469636c652f64657461696c732f38363030323434" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


