---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a656e6e79303039:2f61727469636c652f64657461696c732f3739313232343230"
layout: post
title: "终身成长,不枉此生"
date: 2021-03-19 10:08:44 +0800
description: "最近看了一本书——《终身成长》，受益颇丰。这本书上主要是写了一种思维模式，即成长型思维模式。接下来呢"
keywords: "只是知识的积累和原有思维的运算,更谈不上成长"
categories: ['杂谈']
tags: ['无标签']
artid: "79122420"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=79122420
    alt: "终身成长,不枉此生"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79122420
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79122420
---

# 终身成长，不枉此生

最近看了一本书
——《终身成长》，受益颇丰。这本书上主要是写了一种思维模式，即成长型思维模式。接下来呢，就对成长型思维模式和它的死对头——固定性思维模式进行讲解，愿和你分享
~~

固定型思维模式认为，聪明才智等能力是天生的，后天无法改变。

成长型思维模式认为，天赋只是起点，人的才智通过锻炼可以提高，只要努力就可以做的更好。

固定型思维模式中，成功来源于

事情的结果，能够证明自己的天赋和能力

。而成长型思维模式中，成功来源于

尽自己最大努力做事

，来源于学习和自我提高。

固定型思维模式者认为，一次考试失利、输掉一场比赛、被拒绝等等，都意味着

自己是一个失败者，不具有这方面天赋。

而且，他们不会从失败中学习并纠正自己，相反，他们可能只是去尝试去修复自尊，不愿意面对挑战。

成长型思维模式者则认为，

自身没有成长或者没有尽到最大努力，才意味着失败。

遇到挫折和挑战，会看做是提高自己的机会，不断改善和进步。

那么，成长型思维模式到底有什么作用呢？

在职场中，具有成长型思维的领导更善于

倾听

他人的批判性建议，更重视员工的

个人发展

。具有成长型思维的企业和团队更具有

包容性

，能够更加开放自由的交流。而具有成长型思维的员工，在

具有挑战性的合作谈判等任务

中更有竞争力。

在人际关系中，具有成长型思维的人更具

同理心，会主动经营关系

，相信爱情、友谊等一切关系都是可以培养和成长的。在社交中也更多的

关注他人，而非别人对自己的评价

，因此也更容易突破害羞等性格方面导致的社交障碍，积极地与他人互动。

《终身成长》这本书中，提供了获得成长型思维的四步法：

▌
第一步：接受

首先要接受并拥抱自己的固定型思维模式。

大部分人并不是只拥有一种思维模式，而是两种思维模式的混合体，

在某些情况下处于固定型思维模式，另一些情况下处于成长型思维模式，这是很正常的。但接受它的存在，并不代表接受让它频繁出现和它带来的危害。

▌
第二步：观察

通过观察，明确是

什么激发了自己的固定型思维模式。

观察它通常在

什么时候出现？

也许是在面对一个巨大挑战的时候，它开始出现并劝你退缩。也许是在遭遇失败时，它突然出现并泼你冷水。

观察自己在固定型思维模式下，

是怎么对待他人的？

是否经常会评判别人的才能？是否经常会给孩子压力？

还有想一想，

最近一次

激发固定型思维模式人格的是什么事？当时它说了什么，自己有什么感觉？

先观察一下，不要急于评价。

▌
第三步：命名

给自己的固定型思维模式人格起个名字。

然后

描述

一下它是什么样的：什么时候出现，是什么性格，以及如何影响我们。

比如书中提到一位财务经理，给自己的固定型思维模式人格起名为
“
杜安

”

，他说：

“

当我们遇到困境的时候，我的杜安就会出现。他让我变得对每个人都非常挑剔，我变得蛮横、苛刻，而不是去支持我的员工。

”

他的团队成员，在相互了解对方的固定型思维模式人格后，彼此的合作进入了一个新的阶段，团队的士气也大幅上升。

如果你并不想把自己的固定型思维模式人格介绍给他人，也可以只在心中默默记住。

▌
第四步：教育

给固定型思维模式人格命名之后，

我们就可以开始教育他。

具体做法是，在遇到可能激发自己固定型思维模式人格出现的事情时，首先要

保持警惕

。在他出现并阻止我们时，尝试让自己说服他，

告诉他为什么不这样做的原因，并邀请他和你一起面对挑战

：
“
我知道这可能会失败，但是我愿意试一试。你能不能对我有耐心一些？

”

So,
我们怎么才能保持住成长型的思维模式呢？

当你犯错的时候，以前你会对自己说：
“我犯错了，我真失败！”，那么以后你就要对你自己说：“犯错能使我更好！”

当你遇到挑战的时候，以前的你会说：
“我不擅长这个。”那么，以后的你要说：“我正在提高。”

当你想放弃的时候，以前的你会说：
“我想放弃了。”那么以后的你要说：“我得试试其他的办法
~

”

当你否定自己的时候，以前的你就会说：
“我没有这个天赋。”那么，以后的你就要对自己说：“只是训练不够而已，坚持训练一段时间看看。”

坚持以后在日常的生活中这样悄悄的训练自己，成长型的思维模式会慢慢养成的
~~

人的一生无法重来，每一天都无比珍贵，用成长型思维和这个世界相处，也许每天都会变得更有意义一些。

愿我们能在有限的生命里，终身成长，不枉此生。