---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c65696c6261:2f61727469636c652f64657461696c732f3438343439393639"
layout: post
title: "Androidsocket局域网通信"
date: 2021-05-29 06:17:24 +08:00
description: "我有一段时间特别想实现一个短距离的手机交互软件，比如多人联机小游戏app或者是多人文件共享app等，"
keywords: "socket区域网a 局域网b"
categories: ['网络', 'Android', 'Android']
tags: ['网络', '局域网', 'Socket', 'Java', 'Android']
artid: "48449969"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=48449969
    alt: "Androidsocket局域网通信"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=48449969
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=48449969
---

# 【Android】socket局域网通信

我有一段时间特别想实现一个短距离的手机交互软件，比如多人联机小游戏app或者是多人文件共享app等，思来想去，得出了两个方案，一个是使用手机自带的蓝牙设备，通过蓝牙技术实现两个手机的数据交换，而另一个就是使用socket了。蓝牙技术对于android的小伙伴来说并不陌生，传文件什么的常用到，而且网上资料也十分丰富，所以这里不详细说明。而socket则是网络通信的大神级工具，无论c语言也好java语言也好，socket通信真的是网络通信技术中的基础中的基础。作为java的扩展，android同样能十分方便地实现socket通信。下面就一个简单的例子来说明在android中如何使用socket进行通信（这里基于的是TCP协议）

这里，我们根据socket的原理，首先要有两个端，分别是服务端A和客户端B。A需要设定自己监听的端口号，而B需要知道的是A的IP地址以及A的端口号。一次网络请求是由B发起的，在A同意连接之后，双方就可以建立其一条socket双向数据通道。对于android，我们可以完全套用java的那一套。为了方便手机间通讯的测试，首先我们需要先准备两台手机，或者是一台是手机，另一个是电脑上的android emulator也可以。如果两台都是手机的话，那随便设定一台为服务端，一台为客户端就可以了；而如果一台是手机一台是模拟器的话，最好手机端作为服务端，模拟器端作为客户端，如果开着防火墙的话，需要先关掉。另外一点需要准备的是，先关掉两台手机的数据流量，开启其中一台手机的wifi热点功能，另一台连接到该wifi热点（这里另一个是模拟器的话，则该模拟器所在的电脑连到手机的wifi热点）。

然后需要设置网络权限，也就是在AndroidMaifest里面
添加Internet权限：

<uses-permission android:name="android.permission.INTERNET"/>

之后我们需要知道服务端的IP地址，这个也难不倒我们，只需要在服务端调用以下代码：

```java
public static String getLocalIpAddress(){ 
        
        try{ 
             for (Enumeration<NetworkInterface> en = NetworkInterface.getNetworkInterfaces(); en.hasMoreElements();) { 
                 NetworkInterface intf = en.nextElement();   
                    for (Enumeration<InetAddress> enumIpAddr = intf   
                            .getInetAddresses(); enumIpAddr.hasMoreElements();) {   
                        InetAddress inetAddress = enumIpAddr.nextElement();   
                        if (!inetAddress.isLoopbackAddress() && InetAddressUtils.isIPv4Address(inetAddress.getHostAddress())) {   
                             
                            return inetAddress.getHostAddress().toString();   
                        }   
                    }   
             } 
        }catch (SocketException e) { 
            // TODO: handle exception 
            Log.i("", "WifiPreference IpAddress---error-" + e.toString());
        } 

        return null;  
    } 
```


就可以获取到本机的IP地址。在做第一次连接测试的时候，只需要拿到服务端A的IP地址就可以了。

下面开始分别实现服务端和客户端的socket实现过程。

对于服务端，需要实现的步骤分别是：

1.实例化ServerSocket对象，并指定socket监听的端口号

: ServerSocket ss = new ServerSocket(port)

2.监听该端口，成功获取到连接后返回Socket对象

: Socket s = ss.accept();

3.获取 读对象

: BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(s.getInputStream()));

4.从远程读取一行数据

: String line = new String(br.readLine().getBytes("UTF-8"));

5.获取 写对象

: PrintWriter pw = new PrintWriter(s.getOutputStream(),true);

6.传回数据

: pw.println(new String("SUCCESS"));

而对于客户端，需要实现的也十分简单，按照以下的步骤即可：

1.实例化Socket对象，指定IP和端口

: Socket s = new Socket(IP,port);

2.设置连接方式和参数

: s.setReuseAddress(true);s.setKeepAlive(true);

3.获取获取 写对象

: PrintWriter pw = new PrintWriter(s.getOuputStream(),true);

4.写入数据

: pw.println("hello this is obo!");

5.获取 读对象

: BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(s.getInputStream));

6.从远程读取一行数据

: String line = br.readLine();

按照以上的步骤进行的话，即可以进行简单的socket通信连接了。这里，读对象和写对象都是对输入输出流的处理，方法可以自己来决定。