---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34323535373833302f:61727469636c652f64657461696c732f313139323834383333"
layout: post
title: "我的世界服务器正在维护中,教程服务器维护"
date: 2021-08-13 08:04:55 +08:00
description: "本文详细介绍了如何维护Minecraft服务器，包括创建备份、管理玩家（如重置玩家数据、封禁玩家）、"
keywords: "hmcl多人联机正在维护中"
categories: ['未分类']
tags: ['我的世界服务器正在维护中']
artid: "119284833"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119284833
  alt: "我的世界服务器正在维护中,教程服务器维护"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119284833
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119284833
---

# 我的世界服务器正在维护中,教程/服务器维护

当你搭建完成你的服务器后，需要做一些维护工作来保证服务器良好的运行。

创建备份[]

在游戏或者服务器控制台中使用 /save-all 命令保存存档。

保存一个备份副本存档至其他目录。注意：请勿移动存档目录！否则服务端会崩溃。

执行这些操作不需要重启服务端。

管理玩家[]

重置玩家[]

如果你想重置玩家的物品栏、位置或其他相关数据，你可以删除该玩家的 .dat 文件。打开服务端目录，并打开world目录，然后打开players目录，删除掉对应该玩家用户名的UUID .dat 文件。该目录的完整路径为 "minecraft\world\players\"，路径中的minecraft即你安装服务端所在的文件夹。该操作会导致这名玩家从服务器的出生点开始并为空物品栏，并会删除该玩家末影箱中的物品。该玩家在世界上所做的改动将不会发生变化，包括箱子(不含末影箱)里的任何物品。这个操作并不会将被删除的玩家从服务器中封禁。

封禁玩家[]

如果你想封禁服务器里的玩家，需要编辑"minecraft\banned-ips.json"文件。路径中的minecraft即你安装服务端所在的文件夹。在这个文件中添加你想封的玩家。想封禁一个IP地址必须要填写出完整的IP地址，不允许通配符。被封禁的玩家会在尝试连接服务器的时候发现“你的IP已被封禁”。或者，管理员可以使用“ban-ip”命令，通过"/ban-ip ipaddress"来封禁玩家。“ipaddress”就是你要封禁的玩家的IP地址。这个操作可以通过/pardon-ip ipaddress命令来抵消或者编辑服务器的banned-ips.json文件。

编辑玩家[]

如果你不想彻底删除该玩家的所有数据，但又希望移除掉该该玩家的部分信息或移动该玩家到其他地方，甚至给他们一个被附魔的物品，那么，你可以通过NBT编辑器编辑该level文件的编辑类似。(在进行该操作的时候这名玩家必须是离线状态，但是你不必在修改后重启服务端。)

设置资源[]

设置服务器 资源包[]

你可以为你的服务器设置一个默认的资源包，客户端可以设置下载并在服务器上使用该资源包。(请注意，客户端可以关闭服务器资源包的使用)

选择或创建一个资源包。

上传该资源包到可以Dropbox或类似的地方，只要能获取到该 .zip 文件的直链下载地址。

设置该文件为公开(针对Dropbox或任何提供直链下载的文件存储服务提供商)

打开服务端目录下的 server.properties 文件。

找到 resource-pack= 并编辑他，例如：resource-pack=.

重启服务器，然后玩家登录服务器的时候将会检查资源包文件。

设置服务器图标[]

服务器可以设置一个图标，他能够显示在多人游戏的列表中

创建一个大小为64x64像素，支持透明度的PNG格式图片。

保存(或重命名)为server-icon.png。

移动该图标到服务端目录下。

重启服务端。

服务器图标将显示在服务器名字旁。

确保没有玩家在该处后，停止服务端。

删除 "DIM-1"目录将重置下界，删除 "DIM1"目录将重置末路之地。请注意，任何在该处的修改将会丢失，末影龙也将于末路之地中重生。

重启服务端即可使重置操作生效。