---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3333393130313337:2f61727469636c652f64657461696c732f3837393633333138"
layout: post
title: "一周AI看点-扎克伯格认为马斯克AI威胁论极不负责任,微软SynNet两步打造可迁移学习的机器阅读理解系统..."
date: 2021-01-08 17:30:56 +0800
description: "本期一周AI看点包括：技术前沿，行业，观点，应用以及投融资等方面。 技术前沿CCAI 2017 | "
keywords: "丁瀚思"
categories: ['未分类']
tags: ['数据结构与算法', '大数据', '人工智能']
artid: "87963318"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=87963318
  alt: "一周AI看点-扎克伯格认为马斯克AI威胁论极不负责任,微软SynNet两步打造可迁移学习的机器阅读理解系统..."
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=87963318
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=87963318
---

# 一周AI看点 | 扎克伯格认为马斯克AI威胁论极不负责任，微软SynNet两步打造可迁移学习的机器阅读理解系统...

> 本期一周AI看点包括：技术前沿，行业，观点，应用以及投融资等方面。

  
  

### 技术前沿

#### CCAI 2017 | 香港科技大学计算机系主任杨强：论深度学习的迁移模型

在7月22-23日举办的CCAI 2017上，香港科技大学计算机与工程系主任、AAAI Fellow杨强教授发表了《深度学习的迁移模型》主题报告。杨强从深度学习模型的共性问题谈起，深度剖析如何使深度学习模型变得更加可靠，在数据变化的情况下，模型持续可用。
  
  
报告谈到，迁移学习有小数据、可靠性、个性化等优点，虽然深度学习模型已在语音、图像、推荐等众多领域非常有影响力，但是在如医疗、教育等领域还无法运用，究其原因，主要存在这样三点：①我们遇到的数据往往都是小数据，而不是大数据；②深度学习模型非常脆弱，稍微移动、离开现有场景，其效果便会大打折扣；③再有就是应用问题。由此，杨强教授与学生一起，将迁移学习与深度学习相结合进行了探索实践，在现场通过解决大额消费金融的困境、跨领域舆情分析、互联网汽车分类问题等多个实际应用案例多角度地展示了迁移学习的深度模型所带来的优点。
  
  

#### 代替支持向量机，南大周志华组提出多类最优边界分配机mcODM

最近，用于提升方法的边距理论(margin theory)再次进入了人们的视线中，并且展示了边界分布，而非单一分布对于泛化表现具有更大的重要性。这些研究表明支持向量机可能还有很大的提升空间。受此认可的启发(Zhang＆Zhou，2014； 2016)提出了一种二元分类方法，通过一阶和二阶统计特征来优化边界分布，实现了令人满意的实验结果。随后，周志华等人将这一思想扩展到了一种能够利用未标记数据并处理非平衡错误分类成本的方法上。
  
  
  

#### 卡内基梅隆大学利用AI技术研究人类动作

卡内基梅隆大学的研究人员开发出人体运动跟踪系统OpenPose，利用计算机视觉和机器学习处理视频帧，对人体面部、躯干、四肢等进行运动追踪。研究人员用500个摄像机从不同角度捕捉人体不同姿态，并构成数据库再对数据集中的图像进行关键点检测及三维建模，进而对人体特定部位进行识别和标定。系统还可将特定部位与个体联系起来，如特定的人的手总是接近他的肘部，使系统能同时对多人进行追踪。机器人可以过感知和解读人类的肢体动作了解肢体语言背后所表达的情感，有助于简化人机交互。
  
  

#### 微软发布SynNet：两步打造可迁移学习的机器阅读理解系统

微软AI团队开发了一种名为“两阶段综合网络”的模型，也称SynNet。这个模型中，SynNet先基于一个领域的可用训练数据，学会阅读理解该文章中潜在的知识点。第二阶段，SynNet模型在文章中基于上下文，针对第一阶段的“知识点”形成自然语言问题。于是一旦训练完成，SynNet就可以应用到新领域，阅读新文档，再生成潜在问题和对应文本的答案。然后SynNet就能不断形成必要的训练数据，用来训练该领域的MRC系统。
  
  
  

#### 哈工大发布语言技术平台(LTP)新家：ltp.ai

最近，哈工大语言技术平台(LTP)推出新家：http://ltp.ai/ 。LTP 提供包括中文分词、词性标注、命名实体识别、依存句法分析、语义角色标注等丰富、 高效、精准的自然语言处理技术。经过哈工大社会计算与信息检索研究中心十多年的持续研发和推广，LTP 已经成为国内外最具影响力的中文处理基础平台。目前，LTP 已经被600多家国内外研究机构和企业使用，包括百度、腾讯华为在内的多家大企业和科研机构付费使用。
  

#### OpenAI 新研究：通过自适应参数噪声提升强化学习性能

OpenAI 的研究人员发现，改善强化学习算法参数中的自适应噪声性能可以提升性能。这种探索方式易于实现，同时很少降低系统表现，因此值得一试。参数噪声可以帮助算法更有效地探索周围的环境，思考所有可能的动作。在经过 216 次 DDPG 无噪声的训练迭代之后，模型将会变得效率低下，而加入参数噪声的训练方法将会让模型的的效果大大提升。
  
  
  

#### 清华姚班本科生刘壮荣获CVPR2017最佳论文奖

2017年国际计算机视觉与模式识别大会（IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition，CVPR2017）于7月21日至26日在美国夏威夷火奴鲁鲁岛召开，姚班计科30班刘壮同学以共同第一作者身份发表的大会论文Densely Connected Convolutional Networks（《密集连接的卷积神经网络》）获得了会议最佳论文奖。论文主要的贡献是提出了一种全新的卷积神经网络架构DenseNet，显著地提升了模型在图片识别任务上的准确率。
  
  

#### 深度学习技术已可识别城市美与否

英国华威商学院(Warwick Business School)的几位数据科学家，通过深度学习技术，利用Scenic-or-Not网站上的20万张英国风景照片对计算机系统进行训练。经过计算机打分后，山谷等包含自然特征的照片得分最高，而人造开阔区域的得分较低比如如运动场等。科学家希望未来这套系统可以辅助城市规划，以建设更美丽的城市。
  
  

#### 具有想象力并制定计划的人工智能：DeepMind提出全新强化学习模型

近日，DeepMind发表的研究博客介绍了该机构最新的研究成果，在新编码器的作用下，人工智能学会了想象和计划，大大提高了执行任务的效率。如果我们的算法想要发展出同样复杂的行为，它们必须具备「想象」和推理的能力。除此之外，它们还必须能够运用这些知识来构建计划。我们已经在这一领域里看到了一些令人瞩目的成就——特别是像 AlphaGo 这样的程序，它可以使用「内部模型」来分析行动如何导致未来的结果，以便进行推理和计划。
  
  
  

### 观点

#### 扎克伯格：马斯克的AI威胁论极不负责任

据国外媒体报道，Facebook首席执行官马克·扎克伯格周日下午在加州帕洛阿尔托的自家后院烧烤，并在Facebook上直播批评了马斯克对AI的相关言论。扎克伯格认为，未来人工智能将会让人类的生活变得更加美好，人工智能威胁论太不负责任。他表示：“我强烈反对散播AI威胁论的言论，我持乐观态度。我认为你可以创造事物，世界会变得更美好。尤其在AI前景上，我真的感到乐观。”
  
  
  

#### 毕马威：76%科技行业将加强人工智能和认知技术招聘

根据毕马威的一份最新报告，认知技术，例如人工智能的发展，将促使超过75%的科技行业领导者增加IT招聘，从而对这类技术的部署进行管理。除此以外，64%科技行业领导者表示将增加中层管理者的招聘，62%表示将增加客服岗位的招聘，60%表示将增加销售岗位的招聘，43%表示将增加高级管理者的招聘。毕马威TMT业务全球和美国主席蒂姆·扎尼表示：“科技行业CEO致力于全面的招聘，这表明他们看到了认知技术的战略价值。他们将在公司中建立必要的组织架构，执行他们的战略。”
  
  

#### 容永康：未来AWS会对物联网、人工智能投大量资源

亚马逊AWS全球副总裁大中华区执行董事容永康表示，2017年下半年，AWS会在人工智能、机器学习、深度学习方面有一些功能的发展，希望把更多的功能在AWS的平台上面开放出来，让全球的开发者，包括在国内的开发者、初创企业和大的企业，可以快速的利用到AI、深度学习方面的一些功能，去开拓他们的一些新产品、新服务、新市场。
  
  

#### 暴风TV刘耀平：人工智能电视与互联网电视是两个品类

尽管推出时间比乐视电视、小米电视晚了一些，但如今，暴风TV已不把自己与前者归为一类了。面对如今的互联网电视竞争格局，暴风TV CEO刘耀平表示：“整个互联网电视将会有不错的增长，无论是中间哪个企业或品牌，要赢得这场竞争的话，如何创造差异是非常重要的。”在刘耀平看来，现有的互联网电视与传统电视是一类的，人工智能电视是另一个层面——这也是暴风TV正在走的路。
  
  
  

#### 科大讯飞刘庆峰：人工智能要改变世界，需要三大要素

第九届“天翼智能生态博览会”上，科大讯飞董事长刘庆峰发表了演讲。他认为，现在是人工智能的第三个浪潮，问题在于要看它对社会将有怎样的深度、广度以及快速的影响。人工智能想要取得突破，光有技术不行。人工智能改变世界，三个要素缺一不可，第一是核心技术，第二是行业大数据，第三是行业专家。
  
  

#### Elon Musk：人工智能亟需监管，或将成为人类最大的威胁

Tesla兼SpaceX首席执行官Elon Musk说道:“我可以接触到目前最尖端的AI技术，所以我才认为人们应该高度重视起来。”他把AI描述为“ 人类文明面临的最大威胁 ”。奇怪的是，对于那些具有自由意志主义倾向的人来说， Musk认为最好的补救办法就是积极主动地监管 。他说:“AI是个罕见的案例，我们需要积极主动地进行监管，而不是被动地应对。因为一旦我们处于被动地位，到那时已经为时已晚。”
  
  

#### CCAI 2017 | Hans Uszkoreit：如何用机器学习和知识图谱来实现商业智能化？

在7 月22 - 23 日举办的第三届中国人工智能大会(CCAI 2017)上，德国人工智能研究中心科技总监、北京人工智能技术中心总监兼首席科学家Hans Uszkoreit发表了主题为《机器学习在商务智能中的创新应用》的演讲。Hans Uszkoreit介绍了如何分析各种来源的数据，用于执行众多的商务智能任务，如供应链监控、市场调研和产品管理等。其所讨论的方法包含了不同类型的机器学习和基于知识的自然语言理解技术，充分利用知识图谱和各种其他结构化数据源，实现信息的互为补充。
  
  
  

#### CCAI 2017 | 北航空航天大学计算机学院副院长王蕴红：人工智能科学与艺术的鉴赏创作

在7 月22 - 23 日举办的第三届中国人工智能大会(CCAI 2017)上，北京航空航天大学计算机学院副院长王蕴红发表了《人工智能技术与艺术的鉴赏创作》主题演讲。她详解了人工智能技术的优势、可发挥作用，及其可能对于艺术发展的影响。王蕴红表示：“人工智能技术的发展趋势中，艺术将成为其最难接近人类智能的部分”，但其也有正反两面，一方面，艺术欣赏和训练软件将使得艺术学习更为便捷和低成本，艺术创作的辅助软件将使得艺术家效率更高；但另一方面，也提出疑问，用大概率的方法训练能否产生小概率事件的发生？原创是什么？如何呵护创作的幼苗？如何避免过度训练？这都是我们需要思考的问题。
  

#### CCAI 2017 | 机器学习先驱Thomas Dietterich：如何构建强健的人工智能—原因及方式

在7 月22 - 23 日举办的第三届中国人工智能大会(CCAI 2017)上，俄勒冈州立大学教授、AAAI 前主席 Thomas G. Dietterich 发表了主题为《构建强健的人工智能：原因及方式》的演讲。在演讲中，Thomas G. Dietterich 综合考虑了“已知的未知”情况（对不确定情形有一个明确的模型）以及“未知的未知”情况（模型不完整或有错误）， 介绍了 7 种用于保证 AI 系统安全可靠的方法。
  
  

#### CCAI 2017 | 柳崎峰：金融机构的市场机遇与实践

在7 月22 - 23 日举办的第三届中国人工智能大会(CCAI 2017)上，香港智能金融科技有限公司联合创始人兼CEO柳崎峰发表了题为《金融机构的市场机遇与实践》的演讲。从移动时代步入智能时代，柳崎峰认为存在三个重要转型：券商转型，从移动券商到智能券商，用户从手机上便捷的投资交易，到享受更多智能个性化的服务；监管转型，从弱监管到严格监管再到智能监管，同样需要非常强个性化的技术方案；银行转型，对私业务，从人性化到个性化，对公业务，从集中化到普惠化。实践方面，柳崎峰讲到了机器学习在数据处理、特征提取、模型训练和评价测试四大步骤中的体会。最后，他认为，在智能金融的产品化阶段，生成模拟数据是一个很好的思路。
  
  
  

#### CCAI 2017 | 中国科学院前沿科学与教育局副局长王颖：论人工智能与艺术

在7 月22 - 23 日举办的第三届中国人工智能大会(CCAI 2017)上，中国科学院前沿科学与教育局副局长王颖参与了【人工智能科学与艺术论坛】的讨论，并发表了《人工智能与艺术》主题演讲。王颖认为，随着人工智能的发展，教育发展将呈现诸多明显趋势，比如“在线学习方式”与“面对面学习方式”相互结合的混合学习将成为主要模式，学生将从知识的消费者变为知识的创造者；我们需要重新设计学习空间，从以讲授为主的讲座型空间设计，转变为基于项目合作，基于团队展示，基于自主学习等多样化的空间设计。但人们对艺术的追求将是在快速变化时代中一个不变因素。
  
  
  
  

### 应用

#### 机器人又来抢饭碗了 这次它们连货物打包的工作都没放过

人工智能已经影响到了多个行业的现状和发展，现在又来抢打包工人的饭碗了。据悉，工程师们开发的打包机器人已经接近量产，它们干起活来更迅速、更可靠，成本也更低。一部分打包机器人已经投入了紧张的工作中去。今年早些时候，机器人巨头库卡就将首款打包机器人卖给了美国一家零售商，而新创公司RightHand Robotics的打包机器人则正在哈德逊湾的一个派送中心进行测试。
  
  

#### “海上特斯拉”无人货船预计2018年下水

目前正在开发过程中的Yara Birkeland被海运业高管称作“海上特斯拉”，它计划于2018年下水航行，沿着一条37英里的峡湾运输肥料。使用GPS、雷达、摄像头和传感器，这艘电动船便可自动穿梭于其他船只之间，还能自动靠岸。这艘船造价2500万美元，大约是同等尺寸其他集装箱船的3倍，但它的支持者表示，由于无需燃料或船员，所以每年可以节省多达90%的运营成本。这艘可以装载100个集装箱的货船计划于明年底下水，但最初的测试过程中将有人跟船控制。
  
  
  

#### 人工智能的金融试验：银行减员，互联网公司开放AI

国务院2017年7月20日发布了《国务院关于印发新一代人工智能发展规划的通知》，今年，乃至今后较长一段时间，人工智能必将对金融现有业务流程和要素都带来极大的改变。“当前，中国已成为全球金融科技创新与应用的中心，尤其是新一代人工智能技术，在金融领域人工智能已经有了很多可以商业化的应用，AI技术能够让风险可量化，使平台的风控策略更灵活，成本更低，可以极大提升金融服务的效率和普惠度。” 乐信集团CEO肖文杰称。
  

#### eBay 即将上线图像识别新功能，帮助用户以图搜图轻松购物

AI 能力已经被 eBay 纳入公司未来发展的重点。eBay 近日宣布，秋季将上线基于计算机视觉技术的图像识别功能。用户可以通过其图片搜索功能上传照片，在 eBay 上查询类似的商品，还可以在点击任意网站上的图片时，利用 eBay 的新功能 Find it on eBay，把相关链接分享到 eBay 上，进而搜索类似的商品。这些功能的背后离不开计算机视觉技术，机器会对图片的每一个像素点进行处理和分析，对图片加以理解。机器学习和人工智能技术也将挖掘 eBay 海量销售数据的潜在价值。
  
  
  

#### 亚马逊送货无人机新专利：扫描客户住宅信息、分析潜在零售机会

近期提交的一份专利申请文件显示，亚马逊阐述了如何使用计算机系统接收捕捉到的数据，如何通过数据分析确认送货目的地的特性。换句话说，亚马逊正在计划让无人机在送货时对客户的住宅进行扫描，进一步分析客户的购买行为，并有针对性地向客户推荐产品、提供服务。 送货无人机能够捕获客户住宅周边环境的数据，然后利用识别技术对这些图片或视频数据进行分析，确定客户的需求及兴趣点。
  

#### 体育数据公司 STATS 推出人工智能解决方案，助力足球赛事数据分析

近日，专注体育技术、数据及智能领域的全球化公司 STATS 推出了一款名为 STATS Edge 的新产品。这款产品搭载人智能技术，可以快速搜索球队的视频片段并加以分析，帮助俱乐部更有效地对球队进行评估。现在，传统的分析技术已经难以满足俱乐部挖掘和使用球队比赛相关数据的需求。计算机视觉技术与人工智能取而代之，大幅度提升比赛视频的分析效率与内容转化率，让团队可以在短时间内获得最大化的信息量，进而完成下一步决策。
  
  
  

#### 蛆型软体机器人可将药物送到人体内指定部位

科罗拉多大学波尔得分校实验室的工程师 Franck Vernerey 研制出了一种专门用于医药治疗的蛆型软体机器人，这种机器人可以通过温度指引在人类的体内爬行，为特定的部位运输药物。 Vernerey 希望利用水凝胶再现蛆的蠕动过程，这种合成材料根据温度吸收或吐出水分，膨胀或收缩的程度取决于温度的高低。另外，他利用鳞片状 3D 管代替蛆身上的尖状物，也考虑了水凝胶在不同机械应力下的伸缩能力以及机器人尺寸大小。不过，水凝胶在人体内部可能很难找到能抓地之处，对此，Vernerey 表示，将采用磁性纳米材料嵌入水凝胶中，以满足机器人的爬行需求。
  
  
  

#### 日本福岛核电站水下机器人，或在机组反应堆中发现堆芯熔化后形成的核残渣

据悉，一个水下机器人可能在日本福岛核电站中发现了堆芯熔化后形成的核残渣。消息一经证实，这将成为找到放射性物质的第一个机器人。发现核残渣的机器人调查员绰号「小翻车鱼」，在 7 月 19 日首次进入 3 号机组反应堆中进行工作。这个足球大小的机器人由五个推进器驱动，前端和后端分别安装了摄像头，通过连接在其后部的系绳进行遥控操作。
  
  

#### 日本食品制造公司丘比利用 AI 辅助食品原料检测，进一步保障婴儿食品安全

日本知名食品制造公司丘比透露，目前正在利用谷歌的 Tensorflow 快速检查婴儿食品制造中所用到的马铃薯丁。丘比公司与其合作伙伴 BrainPad，使用 18000 张照片来训练机器学习系统识别食物中看起来反常的原料——不合格的马铃薯。这个系统的检测精度「近乎完美」，能够比人类剔除更多的不合格成分，即便土豆在高速传送带上也能完成同样的工作。丘比公司认为，该机器学习系统类似一个助推器，能在不影响食品质量的情况下提升食品加工速度。系统会完成初步去除不合格原料的任务，之后的检查工作仍将由人工完成，并不会取代人类的工作。
  
  

#### 印刷商联手技术公司：AI，告诉我下一本畅销书叫什么

总部位于芝加哥的知名印刷与数字媒体公司 LSC Communications 24 日发表声明，投资位于德克萨斯州奥斯汀的机器学习与人工智能开发商 Authors。声明称，LSC 将运用 Authors 开发的技术为出版商提供多项服务，包括智能编辑分析、自动化关键字增强等。机器学习算法可以通过推荐关键词、根据销售表现动态调整元数据和评估内容等手段让出版物获得更多的关注，并预测谁是下一本畅销书。
  
  

#### 机器学习与线性模型结合的保险定价，要效果也要可解释性

波士顿的预测分析平台 DataRobot 日前发布了新功能：保险定价。平台的新功能让客户可以就保险中的营销、分发、承销、索赔管理和审计方面进行预测建模。平台采用了通用的线性模型和高精度机器学习算法的混合模型，能够对不同的定价案例进行更有效的模拟。测试显示，新算法能够更为精确地解决定价和风险划分问题，同时不牺牲可解释性和透明度。更方便的是，DataRobot 还能同时按照相关法规为产品经理和精算师生成可以直接提交给保险监管部门的评级表。
  
  

#### 佩带身体摄像头的警察，将很快应用 AI 来找到失踪人口

Motorola Solutions 正将机器学习融入执法人员的装备中。美国芝加哥沃基根警察局的警察已经装备了这家公司的 Si500 身体摄像头，现在这些摄像头将拥有人工智能技术，帮助警察识别目标，锁定失踪人口。据报道，不久这款身体摄像头还可用于识别图像（比如，根据图片识别失踪儿童），并与其他摄像头交流数据。如果一个警察想找一名失踪儿童，系统自动识别特征后，会将信息自动分享给其它装备这些设备的警察，让他们也能加入搜寻。
  
  

#### 迪拜无人巡逻车即将上路，还可以放飞无人机

除了机器人警察、人工智能犯罪预测软件之外，迪拜警察又有了新「武器」—无人巡逻车。OTSAW Digital 公司为迪拜警方开发了这款自动驾驶机器人，它将用于巡逻和追踪任务，甚至能自己完成嫌疑人逮捕。巡逻车内有监控无人机，在追踪嫌犯时可以自动放飞，犯罪分子即使能「飞檐走壁」，也永远不可能跑过在两点之间飞直线的无人机。据悉，该自动驾驶巡逻车将在 17 年年底上路。迪拜警方希望在 2030 年之前把警力中机器人的占比提高到 25%。
  
  
  

#### 日本ZMP推出传递机器人，可以送寿司外卖

位于东京的公司 ZMP 近日推出一款快递机器人，解决物流最后一公里的难题。这款快递机器人其实更像一辆微型无人车，但计划在人行道上运行，而且内部配备了快递盒。机器人每次最多可以装载 100 公斤的物品，行驶时通过摄像头和雷达来识别周围环境，并把货物送到顾客家门口。ZMP 计划用它来配送小型无人机难以运送的食品。但日本的现行法律并不允许自动机器人出现在人行道，ZMP 也在力争将快递机器人与最高时速 6 公里的电动轮椅等设施归为一类。
  

#### 厉害了！人工智能可以像人类一样识别美丑了

通过使用深度学习技术，来自英国华威商学院(Warwick Business School)的数据科学家们，利用Scenic-or-Not网站上的20万张英国风景照对一套计算机系统进行了训练。该项目与华威商学院之前的一项研究相关联：即人们住在景色优美地区会感觉自己更健康。如果人工智能(AI)能像人类一样分辨美丑，那么城市规划就可以通过人工智能来自动制定。
  
  

#### 讲真，人工智能已经可以“预测”谁会犯罪了

通过智能摄像机扫描面部，利用基于AI的人脸识别技术进行预测分析，然后就可以帮助警察提前预测罪犯，这听起来有点耸人听闻，但这一切都在发生着。“我们正在建立一个面部识别系统，根据某人去哪里、做了哪些动作，给他设置犯罪风险评级，然后将预测结果告知警方。比如说，买菜刀的人不可疑，但如果同一个人之后又同时买了一把锤子和一个袋子，那么这个人的可疑评级就会上升，”云从科技的发言人如是说。
  
  
  

#### 人工智能应用再突破：康复机器人商业化前景可期

康复机器人可以帮助患者进行康复锻炼，重新获得自由行动的能力。最初，康复机器人可以实现定制化，但不能及时纠正患者不正确的步态，但是经过改进，目前可以随时矫正患者的行动方式，具备高度的智能化，其商业化前景也是可期的。人工智能正致力于帮助那些神经受损的人们重获行动能力。 由神经网络控制的机器人harness为那些患者提供量身定制的治疗方案，以快速提高他们正常行动的能力。
  
  
  

#### 机器人参与大规模考试阅卷试点，探索开放题评分

伴随人工智能不断升级，近年来机器人阅卷技术已日渐成熟。在湖北襄阳，今年参与评阅全市21万份中考试卷、上百万道试题的，除了473名阅卷教师，还有传说中的机器人--“智能化评卷系统”。与人脑相比，人工智能的首要优势就是海量数据，更准确的判断作文抄袭。除了静态的对比，智能评卷系统还能胜任对评卷老师的动态监控。
  
  

### 行业

  

#### CCAI 2017 | 漆远：蚂蚁金服 AI 技术大揭秘， 开放“模型服务平台”

在7月22-23日举办的CCAI 2017上，蚂蚁金服副总裁兼首席数据科学家漆远博士发表了主题为《金融智能的发展与应用》的演讲。漆远表示，蚂蚁金服今年的两个关键词，一个是“开放”，一个是“AI”。在此次演讲中，漆远从风控系统、智能助理、定损宝等产品案例出发，全面介绍了蚂蚁金服产品背后的 AI 技术。现场，蚂蚁金服的“模型服务平台”首次公开亮相，主打“模型所见即所得”。漆远表示，数据是资产，模型本身也是资产。未来，蚂蚁金服也会将这个平台作为其中一个AI能力向合作伙伴和客户开放。
  

#### CCAI 2017 | 中国工程院院士李德毅：L3的挑战与量产

在7月22-23日举办的CCAI 2017上，中国工程院院士、中国人工智能学会理事长李德毅为所有参会者带来了主题为《L3 的挑战与量产》的报告。从“L3 难在哪里？”、“如何突破 L2 的天花板？”、“量产 L3 的策略”三个方面出发，重点讨论了当前 L3 自动驾驶汽车所面临的挑战以及量产问题。在此次演讲中，李德毅院士谈到了L3级别自动驾驶的难点，以及从L2向L3过渡过程中需要考虑的重要问题。他认为一定要界定清楚L3的基本问题到底是要解决车的问题，还是解决人的问题。
  
  

#### 裴健教授当选 SIGKDD 主席，继刘兵后，又一华人荣膺此位

继伊利诺伊大学芝加哥分校教授刘兵之后，加拿大西蒙弗雷泽大学教授裴健近日被评选为 SIGKDD 新一任主席，任期为 2017.07.01 ~ 2019.06.30。SIGKDD 是数据挖掘领域的顶级机构，裴健教授的当选再次证明了华人在该领域的实力。SIGKDD 是美国计算机学会 ACM 旗下数据挖掘和知识发现的专业组织，致力于推进数据科学的发展、教育和普及应用，推动数据科学领域的基础研究和开发和标准化工作，以及多学科交叉的研究。SIGKDD 每年主办 KDD 大会，是该领域的最高学术会议。
  
  
  

#### 谷歌推出新AI孵化服务 Launchpad Studio ,推动AI初创

谷歌Launchpad宣布了一个新的工作室项目Studio，将为AI初创企业提供其扩展所需要的资源。其理念非常简单： 并不是所有的创业公司都是一样的。 AI创业公司喜欢数据，并努力获得足够的数据。 Launchpad Studio旨在通过专门的数据集，仿真工具和原型协助来满足这些需求。
  
  

#### 百度Q2净利同比增82.9% ,AI驱动强劲增长

百度公布2017年第二季度未经审计的财务报告。财报数据显示，本季度百度营收为208.74亿人民币，同比增长14.3%；净利润44.15亿人民币，同比增长82.9%；非美国通用会计准则下，净利润55.71亿元人民币，同比增长98.4%。百度董事长兼CEO李彦宏表示：“在第二季度，百度宣布了新的使命——用科技让复杂的世界更简单。为了实现这一使命，我们将坚持两个核心战略：夯实移动基础，决胜AI时代。我们以人工智能为基础驱动力来不断完善现有核心业务，尤其是手机百度、搜索、资讯流等核心产品。同时为了发掘长期市场机遇，我们将继续通过开放平台与生态系统拓展新兴的AI驱动型业务。”
  
  
  

#### 余承东透露，华为预计在今年秋季推出人工智能芯片

在刚刚举行的华为上半年业绩发布会上，华为消费者业务CEO余承东透露，华为预计在今年秋季推出人工智能芯片。
  

#### 人工智能遇难题，如何应对商业及社会中的巨大挑战？

人工智能逐渐渗入各个行业和领域，据普华永道报告显示，到2030年人工智能将为世界经济贡献约15.7万亿美元。人工智能的巨大潜力逐渐显露，但是仍面临各种障碍。本文从商业和社会领域对人工智能面临的障碍进行了分析，要想发挥人工智能的潜力，必须依靠技术克服以下四个障碍：1）缺乏计算能力；2）缺乏人力；3）建立信任机制；4）克服狭隘思想。
  
  
  

#### 谷歌聚集更多合作伙伴，持续打造智能家居生态系统

谷歌母公司 Alphabet 公布的 2017 年第二季度财报显示，其实现 260 亿美元营收，比上年同期增长 20%。其中，广告业务仍是谷歌最重要的收入来源，同时，包括硬件业务和云业务的等其他营收也呈现著增长。这一部分营收的积极表现突出了 AI 在谷歌核心产品中的推动作用。
  
  

#### 小米发布AI音箱只要299元击碎底线，近期融资10亿美元

7 月 26 日，小米召开发布会，除了发布 小米 5x 手机以及配套的 MIUI9 操作系统外 ，其最后还发布了一款名叫“小爱同学”的人工智能音箱，定价299元。这也是小米首款人工智能音箱，意味着小米正式加入了人工智能音箱的混战。据路透社5月10日报道，小米正在与数家银行接洽，为2014年签署的10亿美元贷款进行再融资。7月17日，路透社报道称，小米将贷款规模上调到10亿美元。该交易在一般分销阶段获得17家银行的积极回应。
  
  

#### NYU教授给AI新闻记者写了一封推心置腹的信，Yann Lecun等纷纷点赞

NYU教授给AI新闻记者提了一些建议，以便帮助记者理解AI，并写出更好的AI采访稿和新闻，比如：
  
1. 人工智能是一个很大且分支很广的领域。
  
事实 ：人工智能是一个很大的领域，从相关论题和使用的方法来看，是变化多样的
  
建议：不要默认你采访的研究者了解“最近人工智能领域最前沿的是什么”。
  
2. 没有任何人工智能的系统是可以做多个任务的
  
事实 ：根本没有所谓的“一种人工智能技术”存在。
  
建议：不要说"一种人工智能技术”。
  
3. 人工智能不是什么新鲜事物
  
事实 ：人工智能是一个旧领域，并且其中只有几个概念是真正的新概念。
  
建议：阅读图灵1950年的论文(http://www.loebner.net/Prizef/TuringArticle.html)。 这是一篇阅读感非常棒的文章，没有复杂的数学公式，各种技术词汇也非常通俗的融入其中。
  
4. 不要相信炒作，多寻求客观意见。
  
事实：研究人员总是想卖点什么。
  
建议：不要相信炒作。
  
5. 人工智能多来自于人类的智慧，并不完全为自动化。
  
事实：大部分“人工智能”其实是人的智慧。
  
建议：理解“AI解决方案”的哪些部分是自动的，哪些是由于人类领域知识的手动编码而来。
  
  

#### 工信部：上半年工业机器人产量增长52.3%

国务院新闻办公室7月25日举行新闻发布会表示，上半年工业机器人、集成电路的产量都分别增长了52.3%和23.8%。宁夏、云南、青海等地区工业增速都快于全国的平均增速，辽宁工业增速降幅同比收窄了3.4个百分点，新疆等省份均实现利润由去年同期大幅度下降转为快速提升。
  
  
  

#### 全球机器人和人工智能ETF今年增长了30％，道指仅上涨9%

机器人、人工智能基金今年上涨达道琼斯工业平均指数的3倍，。The Global X Robotics and Artificial Intelligence ETF (BOTZ)今年上涨30%，道琼斯工业平均指数只上涨了9%。全球对机器人和人工智能的投资热度帮助了这一专业ETF的上涨。
  

#### Facebook被曝正开发智能音箱 明年第一季度发布

据台湾媒体报道，Facebook正开发智能音箱，并将由台湾和硕科技制造，明年第一季度发布。知情人士称，Facebook的智能音箱将更加注重视觉画面的交互，将配置15英寸的触摸屏。屏幕将由LG显示器公司提供。 据悉，和硕已经小批量生产Facebook智能音箱的样品。
  
  

#### 中国人工智能人才缺口超500万 供求比例仅为1：10

据领英近日发布的《全球AI领域人才报告》显示，截至2017年一季度，基于领英平台的全球AI领域技术人才数量超过190万，其中美国相关人才总数超过85万，高居榜首，而中国的相关人才总数也超过5万人，位居全球第七。然而，这些人才仍不能满足互联网行业的需求。一些业内人士认为，国内的供求比例仅为1：10，供需严重失衡。工信部教育考中心副主任周明也曾在2016年向媒体透露，中国人工智能人才缺口超过500万人。
  
  

#### 人工智能产业技术创新战略联盟成立，潘云鹤、高文院士、黄铁军教授主导

由北京大学、中关村视听产业技术创新联盟及硬蛋科技等倡议的人工智能产业技术创新战略联盟经过两个多月紧锣密鼓的筹备，于2017年7月23日在北京正式成立。联盟由潘云鹤院士担任名誉理事长和专家委员会主任，高文院士任联盟理事长，北京大学计算机科学技术系主任黄铁军教授担任秘书长。潘云鹤院士是新一代人工智能(原人工智能2.0)的倡议者和发起者，高文院士是新一代人工智能发展规划的核心专家，黄铁军教授是规划起草工作的主要参与者之一。
  
  

#### 小米首次公开发表AI论文：基于注意力机制的端对端语音识别

几天前，小米在 arXiv 上首次提交了一篇端对端的语音识别论文。这篇论文实际上是西工大计算机学院和小米共同完成，四位作者分别是单长浩、张俊博、王育军、谢磊。其中单长浩是西工大在小米的实习生，谢磊是西工大教授，而王育军、张俊博则是小米的工程师。张俊博在自己的专栏中提到，小米这篇论文采用的是近年来比较火热的 Attention-based sequence-to-sequence 方法：基于注意力机制的端对端方法在英文数据集上已经有了很好的结果。但中文汉字要远比英文字母复杂，在中文数据集上，一直没有看到较好的结果。William Chan 等在 Interspeech 2016上报告的该方法在中文数据集上的字错误率是 59.3%。现在，小米的智能语音团队，经过无数实验，在小米电视测试数据上成功获得了 2.81% 的字错误率。这是基于注意力机制的端对端语音识别方法首次在中文上达到可用水平。
  

#### 微软致力AI芯片研发 翻译30亿字仅需十分之一秒

微软公司表示，已经为HoloLens眼镜的芯片设计找到解决方案。凭借额外增加的一套人工智能处理器，可以分析用户在设备上看到和听到的内容，而不是浪费宝贵的微秒时间将数据发回云端。新处理器是该公司现有的全息处理单元的一个版本，近日在夏威夷檀香山的一项活动上对外公布。该芯片正在开发中，将用在下一个版本的HoloLens;该公司没有给出具体时间表。微软极少致力于新处理器的开发，该公司表示，这是首款为移动设备设计的芯片。
  
  

#### 迪士尼研发AI观察人类表情，收集观影反馈

迪士尼正利用神经网络来了解人们观影的反应。在观察电影观众几分钟之后，人工智能便能从观众的面部表情来预测人们对电影剩余部分的态度。这项智能系统能自动识别观众是微笑还是哈哈大笑。这种测试的新方法可以称为——分解多种自动编码或简称FVAEs，它是一种初步的测验方法，研究人员已经证实这种新测验方法确实比传统的要好。
  
  

#### 性爱机器人能否帮助解放4600万性工作者？

近日，科学家Sergi Santos设计了一套带有人工智能的性玩偶，不仅能帮他赚钱，未来还可能会被用于妓院和打击性交易。据悉，Sergi Santos的职业是设计硅胶性玩偶，他现在所设计的这些机器人拥有和人类一样逼真的假发和人造大脑，Santos说，“从全球来看，有近4600万性奴隶因生活所迫而出卖肉体。” 他表示：“人工智能正在进入全球市场，带来了一场机器人“性技术”的革命。这些性爱机器人有望取代妓女，减少性交易，同时可以给寂寞的人陪伴。”激进派代表人物凯瑟琳·理查森则不同意性机器人会遏制性交易这一看法，但表示它们将与性工作者一起成为“菜单上的另一个选项”。
  
  

#### 斯坦福研发会生长的软体机器人，哪里需要哪里长

近日，一群来自斯坦福的研究员们在《科学机器人学》（Science Robotics）期刊上发表了一篇关于软体机器人的报告。报告的作者之一， Joey DavisGreer表示道，在机器人领域，可以自我“生长”能力还没有得到应有的重视与开发。“我们的理念就是找出一种不需要本体运动的移动方式”，报告的作者之一，机械工程教授Allison Okamura解释道，“这与自然界中动物的运动方式完全不同。”
  
  
  

#### 连接1万亿台设备：软银CEO孙正义相信AI会超越人类

软银集团创始人兼CEO孙正义在东京举行的一次活动上表示，他相信未来卫星网络将覆盖地球每一寸土地，万亿台设备连接互联网，机器也会比人类聪明。
  
59岁的孙正义表示，自己相信未来学家Ray Kurzweil的“奇点理论”，相信人工智能将来会超越人类。
  
  

#### 为支持AI和机器学习初创企业，Google推出新计划

Google宣布推出一项名为Developers Launchpad Studio的、为期六个月的新计划，旨在支持全球的AI和机器学习的初创公司。Developers Launchpad Studio可以为创业者提供帮助，包括支持产品验证、介绍AI投资者，并且可以得到Google研究主管Peter Norvig和Google以色列研发研究中心主管Yossi Matias等资深人员的建议和反馈。参与者可以获得产品信用服务，如谷歌云，此外还将获得50,000美元的财务支持，而不需要给予Google股权。
  
  

#### 美媒关注中国人工智能规划：产业规模超万亿

美媒称，20日，中国制定了一项发展规划，希望在2030年成为人工智能领域的世界领导者，打造规模超过1万亿元的本土产业。据美国《纽约时报》网站7月21日报道，国务院发布的这项政策阐述了中国政府最高层的意图：全球第二大经济体将投入大量资金，以确保企业、政府和军队跃升为人工智能技术的全球领先者。很多人都认为，人工智能有朝一日会成为计算机技术的基础。
  
  

#### 高通即将发布AI专用移动芯片

针对市场AI大潮，高通开发了所谓的神经处理引擎。这是一个软件开发工具包(SDK)，可帮助开发人员优化其应用程序，以在高通骁龙Snapdragon 600和800系列处理器上运行AI应用程序。这意味着，如果用户正在构建使用AI（例如图像识别）的应用程序，则可以集成高通的SDK，并且在具有兼容处理器的手机上运行速度更快。
  
  
  

#### 斯坦福大学专为汽车、机器人和VR打造了一个4D相机

据外媒报道，最近斯坦福大学研究人员研发出一种4D相机技术，可以提高机器人的视觉和虚拟现实能力，具有超宽的视野。该4D相机可以捕捉超过140广角的画面，并且要比传统相机收集更多的信息。研究人员表示，这种摄像头是有史以来第一个单镜头、宽视野的光场相机。利用光场摄影技术，该4D相机可以获得额外的信息，同时它还可以观察并记录下光线通过透镜的方向和距离，并且与对应的2D互相结合到一起。
  
  

#### 印度禁止自动驾驶汽车上路 因担心减少就业岗位

据外媒BuzzFeed报道称，与其他国家政府大力支持自动驾驶汽车不同，印度交通部长尼丁·加德卡里7月24日明确表示，印度不允许自动驾驶汽车上路。在宣布这项禁令时，加德卡里还反问道：“印度还有很多没有工作的人，我们怎么能允许这种车辆上路呢？” 目前，包括中日韩美在内的多国都在大力发展自动驾驶汽车。
  
  

#### 麦肯锡报告：2017年机器学习和人工智能现状

以下为报告要点：包括 百度 和 谷歌在内的科技巨头，2016年在人工智能上的投入在200亿至300亿美元之间，其中90%花到研发和部署上，还有10%用于人工智能收购；人工智能投资已经变成全球顶尖科技公司之间的专利和知识产权大战；美国公司吸收了2016年66%的人工智能投资，中国以17%位居第二，而且增长很快；借助更好的搜索结果，Netflix估计该公司通过避免用户退订每年减少的营收损失达到10亿美元。
  
  
  

#### 人工智能万亿市场蓝图出台 产业集群发展加速应用落地

人工智能国家级规划出台。国务院日前印发《新一代人工智能发展规划》，这是我国首个面向2030年的人工智能发展规划。《规划》提出前瞻布局新一代人工智能重大科技项目，到2030年中国人工智能产业竞争力达到国际领先水平，人工智能核心产业规模超过1万亿元，带动相关产业规模超过10万亿元。随着技术发展、政策完善，越来越多的公司加入到追逐人工智能的赛道上，从技术到应用，人工智能已经成为风口。
  

#### 美国国会将推进无人车立法，促进统一标准

无人车监管空白和规定的制约正在逐渐被改变。近期，美国众议院能源和商业委员会针对无人驾驶汽车立法草案进行投票，并计划由联邦政府统一全国的无人驾驶汽车安全标准，这是美国首次在联邦层面针对无人驾驶汽车的监管进行立法。根据这项提案，各州仍然可以自行制定关于登记、许可、责任、保险和安全检查的规则，但不能自行制定无人驾驶汽车的性能标准。针对各大汽车厂商，该法案允许其部署 10 万辆无人驾驶汽车，而不必满足于对汽车安全标准的现行要求。此外，这则提案仍处于继续完善的阶段。
  
  

#### 人工智能在不同领域的创业热度及趋势

根据 CBInsight 报告指出，医疗、广告营销、金融与保险、汽车、网络安全、个人助理、教育、机器人等领域是人工智能创业的热点。除此之外，农业、游戏、运动、法律方面的创业项目也逐渐增多，热度有显著提升。这一方面取决于人工智能技术的突破性进展促使项目落地趋于成熟，另一方面离不开政府及相关部门对人工智能技术的大力扶持，为人工智能创业者切入市场提供机会。
  
  
  

#### 下一代 HoloLens 将搭载由微软定制的人工智能芯片

微软日前 透露 ，第 2 代 HoloLens 头盔将搭载微软自己研发的人工智能芯片，这样有助于在新的 AR 头盔上实现更多功能与服务。微软表示，公司正在定制这个 AI 芯片，未来的新款 HoloLens 头盔将在该芯片的加持下在本地处理数据，而无需与云端连接，这预示着着下一代头盔的数据处理速度更快、所需时间更短。微软正在设计这个所谓的 AI 芯片，前者认为这是让未来的人工智能与混合现实变得真正有用处的唯一途径。
  
  
  

#### 2020年中国人工智能理财市场规模将达到5.22万亿

7月25日消息，易观发布的中国首份《人工智能理财市场专题分析》报告显示，人工智能金融的应用在全球范围内已被提至新高度，到2020年，预计中国人工智能理财规模将达到5.22万亿。报告执笔人李子川表示，“当人工智能遇上财富管理，行业的想象力绝不止于智能投顾。”智能投顾最初兴起于美国，它以技术为依托，用互联网和AI手段替代传统的投资顾问职责。报告提出，现在人们对人工智能理财集中于智能投顾，过于片面和局限。中国的发展路径和美国不尽相同。
  
  

#### 研发 AiXpert人工智能服务引擎，华瑞新智为企业提供一站式数据分析解决方案

AiXpert技术主要面向三个方面：文本数据分析、图像数据分析和时间序列数据分析。该平台将AI各种复杂的算法和模型封装起来，类似于发动机的引擎，对外提供相关的使用接口，帮助开发者将各种应用数据如文本、图像以及时空序列数据无缝转化为精准人工智能模型（如分类、预测以及推荐模型），并且通过本地或远程的方式，嵌入到客户的应用系统中。其中文本数据分析可以利用社交数据做产品调研，包括情感分析、话题分析、人物画像分析、意见挖掘等，靠大数据分析出产品的优缺点，企业如何改进产品，同时还可以根据用户的喜好来帮助企业去做一些精准的营销，推广等。
  
  
  

#### 亿欧智库：自动驾驶人工智能技术背后的人类机械工作

随着Level3车型奥迪A8量产消息的公布，现代也准备提前公布“在高速公路上接近Level 3”的半自动驾驶技术，在接下来的时间，我们似乎能够看到更多量产的自动驾驶汽车涌入视野。自动驾驶背后的支撑技术之一——深度学习在汽车的环境感知阶段具有重要意义：为汽车提供“智能视觉”，承担物体识别、追踪和预测的功能，感知并理解周围环境中的行人、车辆以及交通标识，帮助汽车完成决策过程。
  
  
  

#### 摩托罗拉与AI公司合作开发智能摄像机，利用人工智能寻找丢失儿童

近日，摩托罗拉宣布与AI公司Neurala合作，共同开发用于公共场所的智能视频监控摄像头，旨在让警务人员能更有效地搜查目标，如失踪的儿童和嫌疑犯。Neurala 是一家人工智能初创公司，公司总部位于波士顿，2006年创办并于当年12月获得1370万美元融资。Neurala 所创建的深度学习软件可以借助“仿生”的方式，让机器人和智能设备学习并适应周围环境并和周边环境进行互动。
  
  
  

#### 德国大陆集团对CuBE自动驾驶汽车进行路试

德国大陆集团打算在法兰克福市开展一款名叫“CUbE”的自动驾驶概念汽车的测试，以观察其在复杂的城市环境中该如何行驶。CUbE 配备了比当前市面上量产的车子的驾驶辅助系统更高级的传感器技术，因而能够实现更高程度的自动驾驶。大陆集团表示，该车还采用了激光雷达等新技术。德国大陆是一家汽车零配件供应商，该公司在车载经验和安防系统积攒了丰富的经验。
  
  

#### 京东发布YAIR人工智能平台 打造无界零售核心基础设施

京东近日正式宣布推出YAIR(JDYAIPlatformforRetailBusiness)零售人工智能算法平台，并全面开放给合作伙伴。这也是京东推动第四次零售革命，全力打造零售基础设施平台，对外开放赋能的又一举措。以YAIR为核心的京东智慧供应链解决方案，源于自营零售供应链管理经验，经过京东内部应用验证，正全面通过组件化的形式向合作伙伴开放，同时，京东Y事业部也将携手京东物流子集团、京东金融集团在技术服务层和应用层进行技术互通，为广大合作伙伴提供供应链管理技术、物流能力、供应链金融一体化的解决方案。
  
  
  

#### 谷歌为人工智能和机器学习创业公司推出了新的加速器项目

据国外媒体报道，本月早些时候，谷歌推出了一个专注于人工智能的风险投资基金，最近谷歌宣布了一个新的项目，通过提供优先的指导和支持来帮助以机器学习为中心的创业公司。这个最新的项目专门为人工智能创业公司面临的问题提供资源和答案，包括没有足够的数据和产品人才来支持技术。
  
  
  

### 投融资

  

#### Momenta获4600万美元B轮融资，打造自动驾驶大脑

自动驾驶初创公司Momenta今日宣布获得B轮4600万美元投资。Momenta成立于2016年9月，致力于打造自动驾驶大脑。Momenta团队拥有多位世界顶尖的深度学习专家，比如图像识别领域广为应用的框架FasterR-CNN和ResNet的作者，ImageNet 2015和MS COCO Challenge 2015多项比赛的冠军。在7月18日刚刚公布的ImageNet 2017的物体识别项目上，Momenta团队斩获冠军。
  
  

#### 中国870家AI公司融资905亿人民币

据itjuzi数据，截止到目前国内一共870家人工自能公司发生916起投融资事件，合集融资905亿人民币：1、智慧医疗：该领域共有124家公司，共161起投资事件，总投资额为163亿人民币；2、智能汽车：该领域共有121家公司，共179起投资事件，总投资额为178亿人民币；3、智慧教育：该领域共有117家公司，共144起投资事件，总投资额为206亿人民币；4、智慧金融：该领域共有114家公司，共180起投资事件，总投资额为329亿人民币；5、智能制造：该领域共有97家公司，共96起投资事件，总投资额为18亿人民币；7、智能安防：该领域共有77家公司，共90起投资事件，总投资额为57亿人民币；8、文化行业：该领域共有74家公司，共98起投资事件，总投资额为188亿人民币。
  
  
  

#### 人工智能平台“吉斯卡”完成近千万美元A轮融资，启明创投领投

人工智能平台“吉斯卡”近日完成近千万美元A轮融资。吉斯卡由北京快乐智慧科技有限责任公司开发。快乐智慧成立于2015年，是一家专注于人工智能领域研发与应用的高科技创业公司，由原百度创始七剑客之一、酷我音乐创始人雷鸣及IT、互联网、人工智能、教育等相关领域的资深人士共同创立。
  
  
  

#### 获亿元B轮融资，瀚思要用深度学习让安全更智能

7月25日，瀚思科技在发布会上宣布完成一亿元B轮融资，本轮融资是由国科嘉和与IDG资本领投，南京高科等老股东跟投，这是2017年上半年中国安全领域企业公开披露的最高融资金额。瀚思成立于2014年，是一家大数据安全公司，公司的投资者包括恒宝股份、南京高科两家上市公司，以及赛伯乐等风险投资机构。瀚思通过机器学习引擎与数据处理引擎，成为了企业安全的“智能安全分析大脑”。
  
  
  

#### 用AI锁定潜在客户，信息分析平台Node获1080万美元A轮融资

Node是一家信息分析平台，能够帮助用户在该平台通过人工智能找到正确的潜在客户。Node于7月25日正式宣布获得1080万美元A轮融资，由Avalon Ventures领投，Mark Cuban、NEA和Canaan Partners参投。
  
  

#### 雅森科技获千万A+轮投资 布局医疗人工智能分析平台

北京雅森科技发展有限公司宣布于近日获得千万A+轮投资。雅森科技成立于2006年,专注于医学影像人工智能分析、核医学定量及CAD分析的高科技企业；专注于采用各类数学算法进行医疗图像处理、机器训练、大数据库比对、标准生物物理影像模型的开发与应用；公司管理及研发团队成员来自IBM、HP、东芝医疗以及毕业于南开、清华、中国科学院、台湾长庚、美国伦斯勒理工院、英国爱丁堡大学等机构。此次融资后，雅森科技将进一步全面推进布局医疗人工智能领域的平台产品的研发和市场推广，所覆盖的产品线也将由神经、血液、呼吸向病理、内分泌进行延伸。
  
  

#### 浅橙科技完成2亿元B轮融资，小额信贷+人工智能是新潮流？

浅橙科技创始人兼CEO朱永敏正式对外公布，公司已于2017年4月完成2亿元B轮融资。据其官网资料显示，浅橙科技成立于2015年8月，专注于使用人工智能、机器学习等技术手段，变革金融服务模式，通过大数据手段服务传统金融机构无法覆盖的人群，逐步完善中国金融服务生态体系，推动普惠金融建设。浅橙科技核心团队来自于腾讯和顶尖银行，已经有3年多成功运营互联网金融项目的经验，拥有一支200多人的团队，其中研发工程人员超过70%。
  
  

#### 金融科技公司 Cleo 开发智能聊天机器人理财助手，获 200 万美元融资

位于伦敦的金融科技初创公司 Cleo 完成新一轮融资。Cleo 利用人工智能技术开发了一种智能聊天机器人应用程序，帮助用户进行财务管理。用户可以在对话界面与聊天机器人进行交互，了解所有账户和信用卡上的消费交易情况。例如，Cleo 可以告诉用户目前的账户余额和消费指出，在月末预算即将透支时向用户发出警告。
  
  
以上就是本周AI回顾的全部内容
  
  
> （以上内容整理自AI科技大本营 凤凰科技 腾讯科技 量子位 机器之能 新智元 Xtecher TechCrunch 猎云网 百度百家 投资界 新浪科技 金融界 亿欧网 雷锋网等）