---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34323630333834312f:61727469636c652f64657461696c732f313035393337323633"
layout: post
title: "计算机基础02-Windows7操作系统习题"
date: 2021-07-21 01:24:09 +08:00
description: "1. 在Windows系统中启动任务管理器可使用：Ctrl+Alt"
keywords: "移动窗口的正确操作是鼠标拖动窗口的"
categories: ['计算机基础知识']
tags: ['无标签']
artid: "105937263"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=105937263
    alt: "计算机基础02-Windows7操作系统习题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105937263
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105937263
---

# 【计算机基础】02 Windows7操作系统习题

1. 在Windows系统中启动任务管理器可使用：Ctrl+Alt+Delete、Ctrl+Shift+Esc、右击任务栏空白处

2. UNIX操作系统是一种多用户分时操作系统，Linux操作系统最早是由芬兰黑客为尝试在因特尔X86架构上提供自由免费的UNIX操作系统开发，不属于任何公司

3. 显示器刷新频率过高，显示器过载高、老化快、从而缩短显示器的寿命；但设置过低，就会造成屏幕闪烁

4. 打开选中程序属性对话框的组合键：Alt+Enter

5. 利用控制面板的程序和功能，可以打开或关闭Windows功能、查看已安装的更新、卸载程序、删出Windows组件等

6. Windows7的写字板提供的是文本编辑器，不能保存音频文件；

*MIDI是*
编曲界最广泛的音乐标准格式,可称为“计算机能理解的乐谱”。

Unicode是一种可能的宽字符集。

RTF格式是又叫富文本格式或者多文本格式，RTF是Rich Text Format的缩写，意即丰富的文本格式。

7. “在预览窗格中显示预览句柄”命令位于文件夹选项对话框中的查看选项卡下

8. 桌面小工具包括日历、时钟、天气、CPU等命令，可提供即时信息，方便快捷

---

1. 直接删除选中的文件或文件夹而不放入回收站的操作是Shift+Delete键

2. Windows资源管理器中，若文件夹前有空心三角形符号意味着中国文件夹含有夏季文件夹，但没有展开

3. 在Windows7中，利用通配符要查找第3个字母为C，扩展名为HK的文件，正确的表示是??C*.HK；通配符有两个，即问号和星号，问号可以和一个字符匹配，而星号可以和任意多个字符匹配

4. 对话框没有最小化按钮，只能在屏幕上移动，不能改变大小，也不能缩小成任务栏图标

5. DOS系统是单用户单任务操作系统

6. 打开开始菜单：可以单击任务栏的开始按钮；Ctrl+Esc；Win键 三种方式

7. Windows 7操作系统中，可以通过Win键配合数字键组合键可以快速切换到任务栏上不同的程序窗口；以窗口图标在任务栏上的位置为窗口编号，默认从左到右以此为1，2，3，4...

8. 自动扩展到当前文件夹的命令在文件夹选项中的常规选项卡中；计算机或资源管理器--工具--文件夹选项--文件夹选项对话框--常规

9. Windows 7中，不属于段日期的排列格式是yyyy年M月d日；这个是长日期；

10. 用应用程序创建的文档一般会默认保存在我的文档中

11. 若在地址栏输入C：\123\123.txt，单击转到则打开123文本文档；

12. 右键拖动文件夹到桌面不能执行的删除；可执行的是复制到当前位置、移动到当前位置、在当前位置创建快捷方式

13. 在Windows 7中，若某文件夹内已有文件夹123和456，若将456重新命名为123，则弹出是否替换对话框

14. 区域和语言dddd表示星期；dd表示日

15. 控制面板，单击查看方式右侧类别按钮，包括类别、大图标、小图标

16. 不能打开控制面板的操作是在运行对话框中输入控制面板；应该输入control panel

17. 鼠标属性对话框里的指针选项卡设置鼠标移动速度，在鼠标属性对话框中的指针选项卡中可以设置指针移动的速度、是否显示指针轨迹、等

18. 可打开任务管理器的操作是Ctrl+Shift+Esc组合键、Ctrl+Alt+Del、右击任务栏空白处，选择相应命令、在运行对话框中输入taskmgr也可打开

---

19. Windows 7中，用鼠标拖放功能实现文件或文件夹在不同的磁盘间移动时，正确的操作是用鼠标右键拖放文件或文件夹到目的文件夹上，然后在弹出的菜单中选择移动到当前位置。

20. Windows 7中用户建立的文件默认的属性是存档；存档是文件的默认属性，该属性的意义是为了标记文件是否有档案需要备份

21. 删除某种输入法可通过文本符合和输入语言对话框进行，而不能在语言指示器中直接删除

22. 剪切板是内存空间的一部分，用户程序之间或程序内部交换信息。为了传递信息而在内存中开辟的临时存储区域

23. 区域和语言对话框可以设置使用的日期、时间、数字、货币等数据的显示方式；利用日期和时间可调整系统日期、系统时间及时区。把13：50改为下午1：50，在控制面板中使用区域和语言对话框

24. 存储管理主要是指操作系统针对内存储器的管理，主要任务是为了多道程序的运行提供良好的环境，方便用户使用存储器，提高存储器的利用率及能从逻辑上扩充内存。主要包括内存分配、内存保护、地址映射、内存扩充。不包括文件的创建和删除

25. 桌面任务栏的应用程序区中显示的是用户打开的正在运行的所有程序，

26. 在文件夹空白处右击，选择全选命令方式不能选定文件夹中的所有文件和文件夹。在文件夹空白初右击，弹出的快捷菜单中包括查看、排序方式、分组依据、刷新等命令，不包括全选命令

27. 为了查看文件的大小、类型等情况，应该在查看菜单中选择详细信息。

---

28. 要将当前活动窗口以图像的形式拷贝入剪贴版：Alt+PrintScreen

29. 在控制面板中的系统与安全选项中查看事件日志

30. Windows7中，32位最低配置中硬件的基本要求是16GB以上，64位的最低配置中硬盘的基本要求是20GB以上可用空间

31. 两个通配符：*和?，*可代表任意多个字符，?代表一个字符

32. 资源管理器中，显示具有隐藏属性的文件或文件夹，应该选择窗口中的工具菜单。工具--文件夹选项--

33. 文件夹中，按键盘上的BackSpace键，则返回上一次浏览的文件夹

34. 从未格式化过的磁盘不能进行快速格式化

35. 一个应用程序窗口对应一个应用程序

36. 语言栏的设置不存在悬浮于窗口之上；右击任务栏上的输入法图标，弹出快捷菜单中选择设置命令--文本服务和输入语言--语言栏--可设置为悬浮于桌面上、停靠于任务栏、隐藏、非活动时，透明等

37.移动窗口的操作是用鼠标拖动窗口的标题栏

---

38. 写字板和记事本都是Windows7自带的文字处理软件

39. 软件分为绿色软件和非绿色软件，安装和卸载不同。有些软件不需要动态库，其文件必须装在Windows7的系统文件夹下，需要向系统注册表写入信息才能运行，这样的软件叫非绿色软件，非绿色软件并不是指带有病毒的软件

40.资源管理器窗口左部的窗格是导航窗格

41. 双击程序窗口的控制菜单按钮的作用是关闭窗口

42. 中英文输入选择：Ctrl+空格

42. 资源管理器左部，图标和名称前带有空心三角的节点表明它含下级子节点

43. 右击一般是打开快捷菜单

44. 文件名的类型可以根据扩展名来识别

45. 整个桌面以图片的形式存入剪贴板PrintScreen

46. 单击任务栏上的按钮就可快速地在已运行地程序之间切换

47. 文件或文件夹被删除后，如果用户还没有进行其他操作，则可在编辑菜单中选择撤消删除，将其恢复

48. 桌面上图标的排列方式：按名称、按大小、按项目类型、按修改日期

49. 开始菜单中存放着windows7的绝大多数命令和安装到系统里面的程序，是操作系统的中央控制区域

50. 文件是指存放在外存储器上的一组相关信息的集合

---

#### 简答题：

**1.简述实时操作系统的主要特点和应用**

**特点：对信号的输入、计算、输出都是在一定的时间范围内完成，足够快的速度进行处理，确定的时间内做出反应或进行控制，超出时间范围就失去了控制的时机，控制就失去意义**

**应用：导弹发射系统、飞机自动导航系统、机票订购系统等**

**2. 任务管理器有哪些作用**

**① 提供计算机性能的信息 ② 显示计算机上运行的程序和进程的详细信息 ③ 如果连接到网络，可查看网络状态并迅速了解网络是如何工作的**

**3. 什么是剪贴版？剪贴版的作用是什么？如何使用剪贴版？**

**① 是程序和文件之间用于传递信息的临时存储区，是内存中的一块区域**

**② 作用：在程序和文件之间传递信息，即可在不同的程序中传递文本、图像等信息，也可在windws操作系统中传递文件或文件夹**

**③ 步骤：首先选择要传递的信息；然后将信息复制或剪切到剪贴版；再在目标程序中插入点定位到需要放置信息的位置；最后使用粘贴命令，将剪贴板中的信息传递到目标程序中**

**4. 如何使删除的文件不放入回收站?**

**① Shift+Delete**

**② 回收站的属性设置为不将文件移到回收站中**

**③ 按下Shift键的同时，单击文件菜单中的删除命令**

**④ 按下Shift键的同时，单击快捷菜单中的删除命令**

**5. 有哪些方法可实现文件或文件夹的移动和复制**

**① 通过编辑菜单中的复制、剪切命令**

**② 通过快捷菜单中的复制、剪切命令**

**③ 通过快捷键Ctrl+C、Ctrl+X、Ctrl+V**

**④ 鼠标左键拖动；同一磁盘：直接拖动为移动，按下Ctrl键同时拖动为复制；不同磁盘：直接拖动为复制，按下Shift键同时拖动为移动**

**⑤ 鼠标右键拖动：直接拖动鼠标右键到目标位置，释放右键，在快捷菜单中选择相应命令**