---
layout: post
title: "solr优缺点"
date: 2021-01-28 11:52:00 +0800
description: "Solr是一个可伸缩性的、能够即时部署的、致力于信息检索的、可以处理海量信息的、以处理自然语言文本为"
keywords: "solr邮电优点"
categories: ['技术知识库']
tags: ['Solr']
artid: "77165571"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=77165571
    alt: "solr优缺点"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=77165571
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=77165571
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     solr优缺点
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     Solr是一个可伸缩性的、能够即时部署的、致力于信息检索的、可以处理海量信息的、以处理自然语言文本为中心的、检索结果按相关性排序的企业级搜索引擎。
     <br/>
     Solr处理的业务需求有以下4个特点：
     <br/>
     1、无结构化的自然语言文本为中心；
     <br/>
     2、信息浏览占主导地位的用户需求；
     <br/>
     3、以Document这种扁平化并且独立的结构组织信息（区别与关系型数据库）；
     <br/>
     4、要求组织成的数据模式灵活多变（不像数据库表一样要求统一的字段）。
     <br/>
     对solr的误解：
     <br/>
     1、 Solr是一个类似于Google或者Bing的全文检索引擎，。
     <br/>
     2、 Solr是与搜索引擎优化（SEO）相关联的。
     <br/>
     Solr通过schema.xml的方式来配置Filed，与Lucene相比，这种方式更为灵活。特别是在团队开发中，更易于团队协同作战。而且solr还提供了Copy Field和Dynamic Filed这两种Lucene没有的Filed，这使得文档建模更为灵活，功能更加强大。
     <br/>
     作为一个Web应用程序，solr可以轻松地部署在Jetty、Tomcat等Servlet服务器上。
     <br/>
     很多时候，千言万语，比不上一幅图来的直接和易懂（下图截自于Solr In Action）。
    </p>
    <p>
     我们知道，应用程序的架构应当灵活以适应复杂多变的需求。Solr提供了这样一种方式来满足这一需求：多核。换句话说，同一个服务器上可以有多个Index，每个core独立地维护一个Index。
     <br/>
     作为一个功能复杂的应用，solr提供插件的方式来管理功能模块。这些功能模块都配置在solrconfig.xml里面，这意味着你可以制定符合自己业务的组件来替换solr原有组件，只需要实现相应的接口就可以了，比如中文分词就是被替换得最频繁的Text Analysis组件。
     <br/>
     Solr继承了Lucene的全部优点，并且可以部署在多服务器上。当并发量增加时，特别是企业快速发展时，通过solr的缓存组件和多核（multicore）机制向外扩展，企业可以轻松应对这种变化带来的压力。
     <br/>
     Solr还提供了备份的方式来进行故障转移，当一个服务器宕机了，solr可以对request进行重定向。这种容错机制使得solr的稳定性有了很好的保证。特别是solr4引入了solrcloud，solrcloud底层用Zookeeper来实现，具有以下新的特性：集成化的配置、解决了单点故障的分布式索引、自动容错、查询时自动负载均衡、近实时搜索。
     <br/>
     Solr提供了：拼写检查、自动补全、结果分类、自动文摘、关键词高亮显示、检索结果分页、缓存等搜索引擎必不可少的功能。同时，也提供的地理位置检索这一有特色的功能。换句话说，使用solr，你可以无压力地构建一个企业级的搜索引擎。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3339373931393137:2f61727469636c652f64657461696c732f3737313635353731" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


