---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393832313731382f:61727469636c652f64657461696c732f313134303934393038"
layout: post
title: "java编程对电脑配置_java编程对电脑配置有什么要求如何选择合适电脑"
date: 2021-02-13 02:00:16 +08:00
description: "对于写编程的人来说，一定要有一个好的电脑，这样在写编程的时候才不会卡，那么java编程对电脑配置有什"
keywords: "什么样的处理器能能运行java"
categories: ['未分类']
tags: ['Java']
artid: "114094908"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114094908
  alt: "java编程对电脑配置_java编程对电脑配置有什么要求如何选择合适电脑"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114094908
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114094908
---

# java编程对电脑配置_java编程对电脑配置有什么要求？如何选择合适电脑？

对于写编程的人来说，一定要有一个好的电脑，这样在写编程的时候才不会卡，那么java编程对电脑配置有什么要求?今天我们就给大家分享一下，大家可以参考以下电脑相关配置哦!

Eclipse和Tomcat加在一起挺耗内存的，按现在来说，如果开发java，最好还是8G以上的内存，虽然4G有时候也能跑起来，但做的多了，这个配置肯定就不行了，不如一步到位舒服。别的要求并不是特别高，普通家用电脑就行吧。

如何选择合适电脑?

1、AMD 还是 Intel

目前来说，Intel 同等 AMD 档次的贵那么一点点。如果没有好恶之分，挑一个自己能接受的价格即可，但是注意，对于开发用的 CPU 怎么来说也得用￥

1000以上的，没错看性能最直观的就是看钱。

2、最低 16G 内存

对于开发来说，特别是 Java 开发来说内存必须大一些，不低于16G。你想啊，本来 Java 就比较消耗内存，而且我们使用的IntelliJ

IDEA还是个内存大户，动不动就占用 2 个 G 的内存。如果你在本机上安装使用数据库、Docker、Redis、MQ

这些东西又需要很多内存，所以16G是一个基本保证，有能力就越大越好。

3、主板要适配

选主板一定要和你的其它硬件适配，AMD 的 CPU 只能配 AMD 平台的主板，Intel 的 CPU 只能使用 Intel

平台的主板;同时还要看你选择的内存频率是否支持，最大内存数、DDR 代数;还要看看是否支持 M.2 接口(这是为后面买 SSD

固态考虑的);还有就是主板大小一定要和机箱适配，买的时候一定要问清楚这些。

4、硬盘必须有 SSD

硬盘目前有两种配置风格，一种是 SSD 固态硬盘+机械硬盘，SSD 用来装系统和常用的软件，机械盘用来当数据盘;还有一种就是全 SSD,我目前就是全

SSD。SSD 固态是提高你使用体验最直观的硬件产品了，秒开!秒加载!SSD

接口目前有SATA和M.2两种，SATA比较占地方，当然目前主板都支持SATA;而M.2速度更快，但是需要主板的支持。根据需要自行选择这两种方式。

5、操作系统

如果你用 Windows 开发的话建议使用 Win10 专业版，专业版以上才可以使用 Docker。如果用

MacOS,不建议搞黑苹果，驱动太费劲，而且不稳定，很容易崩溃，攒钱买台 Macbook Pro 吧。你也可以试试 Ubuntu、Deepin 等 Linux

系统，其实它们单纯搞搞开发也是不错的，就是软件生态不友好，你可能需要放弃娱乐了。

学习java，一定要有个好的电脑，电脑的配置一定要跟上，这样运行程序才不会卡，不会选择电脑的小伙伴，可以参考以上内容哦!最后大家如果想要了解更多java入门知识，敬请关注奇Q工具网。

推荐阅读：