---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32383639343239352f:61727469636c652f64657461696c732f313131393437363639"
layout: post
title: "cinahl数据库怎么进入_CINAHL数据库基本检索教学指南-EBSCOHelp.ppt"
date: 2021-01-17 01:44:30 +08:00
description: "这篇教学指南详细介绍了如何使用CINAHL数据库进行基本检索，包括设置全文、同行评审等限制条件，以及"
keywords: "cinahl"
categories: ['未分类']
tags: ['Cinahl']
artid: "111947669"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=111947669
  alt: "cinahl数据库怎么进入_CINAHL数据库基本检索教学指南-EBSCOHelp.ppt"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=111947669
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=111947669
---

# cinahl数据库怎么进入\_CINAHL数据库基本检索教学指南-EBSCOHelp.ppt

教学指南 featuring: 通过这个教学指南，您将学习如何使用CINAHL数据库进行基本检索。另外，我们也会了解在CINAHL Complete和CINAHL Plus数据库如何使用循证护理说明和快速教学功能。 我们先从基本检索页面开始关键词检索，把可用的Search Options打开。在检索框中输入Migraine，然后选择Full Text把结果限制为仅有全文。 您可以选择其他限制条件精确结果，例如Peer Reviewed 和 References Available。 选择Find any of my search terms 检索模式可以让您能够在检索词之间自动添加OR. 选择Find all my search terms 可以在您的检索词之间自动添加AND。勾选 Apply related words 可以进一步扩展您的检索结果。确定好您的限制和扩展条件后，点击Search进行检索。 在Limit To下面，可以使用时间条缩小您的检索结果的时间范围。只需将滑块从任意一侧拖动到中间。您也可以点击Show More 进一步精确您的检索结果。 结果列表可以包含来源类型，例如CEUs(继续教育单元)，研究工具，以及快速教学。点击Show More 查看所有可用的来源类型。 点击Full Text全文链接查看阅读一篇文章。 点击文件夹标志把结果保存到临时文件夹。要长久保存结果，请点击Sign In ，登陆您已有的My EBSCOhost 文件夹账号，或者创建一个新的免费文件夹账号。 检索主题词也很实用。 CINAHL的编辑人员已经根据文章内容分配主题词，让您能够创建有针对性的检索。当您在开始检索之前使用检索框上方的Suggest Subject Terms进行查询，您的检索词会在CINAHL Headings authority进行检索。在那里，您可以选择主题词和副主题词精确您的检索。 您也可以点击页面上方工具栏的CINAHL Headings浏览合适的主题词。要获取更多使用主题词检索的信息，请查看EBSCO帮助网站的“Using CINAHL/MeSH Headings”教学指南。所有的CINAHL数据库都可以使用CINAHL主题词检索。 当您在CINAHL Plus 数据库或CINAHL Complete进行检索的时候，您可以点击上方工具栏的EVIDENCE-BASED CARE SHEETS 或者更多选项列表里的QUICK LESSONS 查看可用的主题列表。只需选择列表中任意一个主题前的勾选框，点击检索。 文献会显示在检索结果中。点击PDF全文查看快速教学或循证护理说明。要查看CINAHL继续教育单元，点击CE Module，然后按照指示注册CINAHL. 点击帮助按钮，随时查看完整的在线帮助系统。 \*