---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33303132373439332f:61727469636c652f64657461696c732f313139333635313234"
layout: post
title: "洛克王国进不去-不显示服务器,洛克王国FAQ注册和登陆问题"
date: 2021-08-12 14:23:07 +0800
description: "《洛克王国》FAQ：注册和登陆问题Q：如何登录洛克王国A： 1、 用户在洛克王国首页登录框中，输入自"
keywords: "洛克王国一直卡在qq登录界面"
categories: ['未分类']
tags: ['洛克王国进不去', '不显示服务器']
artid: "119365124"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119365124
  alt: "洛克王国进不去-不显示服务器,洛克王国FAQ注册和登陆问题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119365124
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119365124
---

# 洛克王国进不去 不显示服务器,《洛克王国》FAQ：注册和登陆问题

《洛克王国》FAQ：注册和登陆问题

Q：如何登录洛克王国

A： 1、 用户在洛克王国首页登录框中，输入自己的QQ号和密码后，点击“登录”按钮即可进入选择服务器界面。

2、 洛克王国为用户提供了方便的选择服务器设定，系统会推荐用户 上次登录的服务器和符合用户网络环境的服务器 用户优先选择。也可以点击“查看全部服务器”按钮，显示所有的服务器列表。

Q： 登录洛克王国时提示用户名或密码错误

A： 1、“大小写锁定键”是否按下了

如果你不能登录，请检查你的“大小写锁定键”是否按下了。你可以尝试按下一个字母键来查看。如果输出的是大写字母。你需要按下“大小写锁定”键，解除大写锁定。

2、 尝试更换一个新的密码。

3、 网络掉线，请尝试重新登录。

Q：如何 创建角色

A： 输入角色的昵称及选择皮肤颜色，阅读《洛克王国公约》(即社区要求及规则)，选择一份新手礼物，即可成功创建角色进入社区。

Q：社区加载很慢或停止不动

A：1、 网络波动造成加载终止，请尝试重新登录(按F5刷新页面)。

2、 网络连接方式过慢导致，更换更快的互联网连接方式。

3、 网络高峰期造成的网络拥堵现象，请稍候再尝试登录。

4、 运行了其他网络程序，如：下载，在线视频(PPLIVE等)，请尝试关闭这些网络应用程序后再重新登录。

Q：连接不上洛克王国服务器

A：如果你连接不上服务器，可能会有以下原因造成：

1、 服务器维护

服务器维护期间，所有用户都无法登陆服务器，每次维护前，我们都会在官网发放维护公告来告知大家，请密切关注官网信息。

2、 Adobe Flash Player版本过低

如果你的Adobe Flash Player版本过低，系统将会给予下载提示，请根据提示进行下载安装。如果你不能自动更新，请手动下载： Adobe Flash Player

3、 清理IE

你可以尝试清理IE后再尝试登录。清理顺序：将所有网页关闭，重新打开一个新的网页，然后再进行清理。清理完毕后尝试重新登录。由于每个IE版本设置都有所不同，如果你不会进行清理请，可以让爸爸妈妈帮助你。下面是IE8的清理IE试图：

①打开IE，打开工具栏，选择：“Internet选项”

②在常规选项卡里，点击图中的“删除”按钮。

③在弹出的页面上直接点“删除”即可

Q：洛克王国对计算机硬件和软件要求

A：电脑最低配置：CPU：奔腾4 1.4GHz以上，内存：512M以上，硬盘：1.5GB 以上，声卡：普通声卡，网络需求：速度56kbps以上，屏幕分辨率：1024×768以上，操作系统：安装了Flash player 10的Windows 98/ 2000/XP/Win7/Vista/Linux

电脑推荐配置：CPU：奔腾4 2.5GHz以上，内存：1G以上，硬盘：60GB 以上，声卡：普通声卡，网络需求：ADSL，屏幕分辨率：1024×768以上，操作系统：安装了Flash player 10的Windows 98/ 2000/XP/Win7/Vista/Linux

Q：计算机配置查看方法

A：如果你不确定你的计算机是否符合洛克王国的运行要求，你可以自行查看电脑配置。你可能需要爸爸妈妈帮忙教你查看。如果你使用的是 WINDOWS系统的话，你可以在桌面上选择 “ 我的电脑 ” 图标，点击右键在弹出菜单中选择属性。这时你就可以看到电脑配置的基本信息了。

Q：什么是逛逛模式

A：没有创建角色的用户可以使用“游客逛逛”模式进入社区，以游客的身份到社区里去体验内容。游客在社区中可以体验到一些基础的功能：行走、体验场景内的动画交换、阅读读物、到马戏团观看动画片，进行场景探险小游戏、使用免费魔法。