---
layout: post
title: "北航移动云计算专业"
date: 2021-07-04 10:30:16 +0800
description: "    获悉北京航空航天大学软件学院开设全国第一个\"移动云计算\"软件工程硕士专业，自然又与移动互联网"
keywords: "北航移动云计算"
categories: ['其他']
tags: ['项目管理', '产品设计', '互联网', '云计算', 'Windows', 'Microsoft']
artid: "5846273"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5846273
    alt: "北航移动云计算专业"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5846273
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5846273
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     北航移动云计算专业
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     获悉北京航空航天大学软件学院开设全国第一个"移动云计算"软件工程硕士专业，自然又与移动互联网和云计算的如火如荼的发展联系起来，并为能在未来有更多专业人员为移动互联网奋斗表示高兴，至少应该能解决一些企业现在面临的人才饥渴症状吧。
    </p>
    <p>
     摘录北航的专业介绍一段，不是广告，只是懒得整理了：
    </p>
    <p>
     “北航软件学院在工业和信息化部软件与集成电路促进中心(CSIP)、中国云计算联盟、中关村科技园区管委会、中关村科技园望京园区（"移动谷"）、宏达电HTC和多普达Dopod（拥有全球Google Android和Microsoft Windows Mobile最大的市场份额）等机构的大力支持下，开设全国第一个"移动云计算"软件工程硕士专业，努力将北航软件学院成打成为中国移动应用开发领域的"黄埔军校"。学生将学习云计算、移动开发、软件服务、软件工程相关理论与技术，并必须参与完成至少一款商业级应用软件服务产品设计和开发。本专业的目标是培养具有云计算服务端和各类终端技术开发能力的实用型工程师及移动项目管理高端人才。”
    </p>
    <p>
     不过有一点我个人觉得还是有点欠缺，感觉本专业的课程设置不太理想。对于硕士而言，我想能够提升到一定的理论高度或许对未来的研究工作意义更大，而不是具体的软件开发技术。综观该专业的专业课，只有移动云计算开发导论，服务器端开发技术，客户端开发技术这三门必修课还可以，当然还有手持设备开发环境导论，基于移动云计算的移动增值服务概论这两个选修课也不错，其他的选修课就全是Windows Mobile/Sybmain/Android/IPhone/J2ME等开发了，对此我不敢妄自评论。
    </p>
    <p>
     无论如何，能有高校走出这一步，至少说明移动互联网和云计算已经取得了一定的地位和成绩，也是未来的方向，希望能向国外高校一样，理论与实践相结合，培养出出色的专业人才来。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f63616f77656e6269:6e2f61727469636c652f64657461696c732f35383436323733" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


