---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6861686f66652f:61727469636c652f64657461696c732f313137353439303630"
layout: post
title: "搜索引擎使用技巧"
date: 2021-07-16 10:36:22 +08:00
description: "搜索引擎使用技巧1、精确搜索（\\）想要搜索的内容使用双引号把搜索内容括起来，"
keywords: "高级搜索技巧中,查询指定的文件格式的是 +"
categories: ['工具']
tags: ['搜索引擎优化', '搜索引擎']
artid: "117549060"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117549060
    alt: "搜索引擎使用技巧"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117549060
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117549060
---

# 搜索引擎使用技巧

## 搜索引擎使用技巧

### 1、精确搜索（""）

**"想要搜索的内容"**

使用双引号把搜索内容括起来，避免被搜索引擎分词。

《》有两层特殊功能，一是书名号会出现在搜索结果中；二是被书名号扩起来的内容，不会被拆分。尤其适用于搜索图书、电影时。

### 2、模糊搜索（\*\*）

**要\*内容**

使用星号代替模糊的内容。

### 3、减搜索（not）

**查看windows过期时间-百度经验**

使用减法号减去排除的内容。

### 4、或搜索（or）

**关键字1 OR 关键字2**

**matlab|函数**

java多线程 掘金 or 简书

java多线程 掘金|简书

### 5、与搜索（and）

**关键字1 AND 关键字2**

**matlab+函数**

使用空格查询多个关键词时，会将仅含一个关键词的结果也搜索出来，但使用+号，就可以避免这个情况。

### 6、指定网站搜索（site）

**线程池拒绝策略 site**
**:blog.happyjava.cn**

要搜索的内容+空格+site:+网址，通过这种搜索方式，我们还可以把它当作站内搜索来使用。

### 7、指定文件类型搜索（filetype）

**effective**
**java**
**filetype:pdf**

要搜索的内容+空格+filetype:+文件类型，支持文档格式有pdf，doc，xls，ppt，rtf,all(所有上面的文档格式)。

### 8、网页标题搜索（intitle）

**intitle:内容**

**allintitle:内容**

intitle+内容，每个网页都有标题，我们可以通过此方式，从网页的标题中进行搜索。

allintitle+内容，这个和intitle很相似，但是这个将用户定义的关键字都必须在标题中，allintitle常用于多个关键词。

如：allintitle:高血压 并发症，这相当于：intitle:高血压 intitle:并发症

### 9、页面内容搜索（intext）

**intext:软件工程**

通过这种方式搜索页面的内容。

### 10、链接搜索（inurl）

**auto视频教程 inurl:video**

**auto视频教程 allinurl:video download**

查询词“auto视频教程”是可以出现在网页的任何位置，而“video”则必须出现在网址url中。

### 11、拼音搜索

**jiuyou自取**

搜索引擎会提示。已显示“咎由自取”的搜索结果。仍然搜索：
jiuyou自取

### 12、after: 时间 和 before: 时间

**before:2020**
：显示 2020 年前的结果。

**after:2020-04-15**
：显示 2020 年 4 月 15 号（含 15 号当日）之后的结果。

**after:2020-04-12 before:2020-04-13**
，搜索结果就会显示 2020 年 4 月 12 号之后 2020 年 4 月 13 号之前的结果。

**after:2018 before:2020-04-13**
，搜索结果就会显示 2018 年之后 2020 年 4 月 13 号之前的结果。

如：site:stackoverflow.com "Python“ after:2018 before:2020-04-13。

### 13、组合搜索

**intitle 浙江大学 and 管理系统**

组合使用可以让搜索结果更加精确，避免被各种信息淹没。

### 14、高级搜索

<http://www.baidu.com/gaoji/advanced.html>

百度高级搜索页面将上面的所有的高级语法集成，用户不需要记忆语法，只需要填写查询词和选择相关选项就能完成复杂的语法搜索。

### 15、其他搜索

#### 1）查询作者的全部作品

**book by 莫言**

#### 2）查询天气

**weather + 武汉**

#### 3）查询翻译

**美好+翻译**

#### 4）下载软件

**atom inurl:download**

#### 5）查某个词的定义

**define:美好**

某个词的定义，查单词等。