---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34343237333432392f:61727469636c652f64657461696c732f313137343039333435"
layout: post
title: "一文带你彻底搞懂Java和JavaScript的区别与相似之处纯干货建议收藏"
date: 2021-05-31 09:28:52 +08:00
description: "随着时间的推移，软件编程世界发展迅速，并提供了许多编程语言。您可能听说过 Java 和 JavaSc"
keywords: "javascriptjava成熟分类"
categories: ['新星计划', 'Javascript', 'Java']
tags: ['新星计划', 'Javascript', 'Java']
artid: "117409345"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117409345
    alt: "一文带你彻底搞懂Java和JavaScript的区别与相似之处纯干货建议收藏"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117409345
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117409345
---

# 一文带你彻底搞懂Java和JavaScript的区别与相似之处(纯干货建议收藏)
#### Java 与 JavaScript 主要区别和相似之处
\* [什么是Java？](#Java\_5)
\* + [如何开始用 Java 编写代码](#\_Java\_\_8)
+ [用Java编写一个简单的代码](#Java\_16)
+ [代码说明](#\_29)
\* [什么是 JavaScript？](#\_JavaScript\_51)
\* + [如何开始使用 JavaScript 编写代码](#\_JavaScript\_\_54)
+ [如何编写你的第一个JavaScript 程序](#JavaScript\_\_59)
+ [代码说明](#\_68)
\* [Java 和 JavaScript 之间的主要区别](#Java\_\_JavaScript\_\_88)
\* [Java 和 JavaScript 之间的相似之处](#Java\_\_JavaScript\_\_102)
\* [结论](#\_118)
> \*\*随着时间的推移，软件编程世界发展迅速，并提供了许多编程语言。您可能听说过 Java 和 JavaScript 的编程语言，名称听起来相似，并且可能对它们是同一种语言的不同名称还是不同感到困惑。在这个保姆级别且充满干货的文章之后，我相信你所有的困惑都会烟消云散。\*\*
## 什么是Java？
Java是一种OOP（面向对象的编程语言）、基于类的、具有VM（虚拟机）平台的多平台编程语言。OOP 是一种基于包含代码和数据的对象概念的编程范式。虚拟机可帮助您创建可在任何平台、任何地方灵活运行的编译程序。Java 将此概念称为
\*\*一次编写，随处运行。\*\*
### 如何开始用 Java 编写代码
您需要遵循两个简单的设置步骤：
1.下载并设置 Java SE 开发工具包
2.选择您喜欢的任何编辑器
作为一个初学者我建议你选择记事本，因为它是最基本的。其他的编辑器或 IDE 也可以工作，只是尽量不要太花哨，因为您现在想专注于基本要素。
### 用Java编写一个简单的代码
让我们看看如何用 Java 简单地打印一个
`hello world`
程序。
```java
// 一个用于打印简单字符串（字符输入类型，例如 HelloWorld）的 Java 程序，
class HelloWorld {
public static void main(String[] args) {
System.out.println("Hello, World!");
}
}
```
### 代码说明
\* 您看到的第一行以描述我们程序的功能的通用注释语句开头。您可以看到它以
`//XXX`
开头，它是单行注释（仅限于单行的注释）的符号表示。
\* 在我们进入下一行之前，让我们探索大括号。大括号
`{`
是指相应类或函数的开头，而大括号
`}`
是指它结束的地方。
\* `class`
指的是一个对象构造函数，或者简单地说，是我们从中创建对象的蓝图。每个类都有一个名称，在我们这种情况下，我们的类名称是
`HelloWorld`
。
\* 现在进入我们程序的主要方法，即
```java
public static void main(String[] args)
```
现在让我们把它分解成几块：
1.
`public`
指任何人都可以从任何地方访问此方法，这意味着它在全局范围内可用。
2.
`static`
是一个关键字，它简单地定义此方法是静态的且无法更改。
3.
`void`
也是一个关键字，指的是不返回任何内容的方法。
4.
`main`
指的是 Java main 方法的名称。
5.
`String args[]`
指的是传递给 main 方法的参数。
`args`
指的是字符串的名称。您可以
`args`
使用任何其他字符串名称命名，这只是用于它的标准命名。
6.
`System.out.println("Hello, World!");`
这是我们
`Hello, World!`
打印的实际输出行。单个语句和变量声明以分号结尾。
对于只在屏幕上打印单个字符串的程序来说，这听起来很复杂吗？确实如此，这也是为什么学习 JavaScript 是初学者开发者更好的选择的原因之一。
## 什么是 JavaScript？
JavaScript 是一种轻量级的高级脚本编程语言，通常用于使网页具有动态性和交互性。它可以将动态文本添加到 HTML 中，并以浏览器语言而闻名。我们将在与 Java 的比较中讨论它的详细特性。
### 如何开始使用 JavaScript 编写代码
您只需要具备以下 2 件事即可开始使用 JavaScript：
1.浏览器（谷歌浏览器、Safari、Firefox、Internet Explorer等等）
2.编辑器（记事本、VS Code、Atom等）
### 如何编写你的第一个JavaScript 程序
让我们看看如何用 JavaScript 编写第一个
`hello world`
程序。
```javascript
// 一个用于打印简单字符串（字符输入类型，例如 HelloWorld）的 JavaScript 程序，
console.log('Hello World');
```
### 代码说明
\* 第一行也是同一个单行注释，就像我们前面在 Java 程序中看到的那样。
\* 在 JavaScript 中，我们简单地使用语句
```javascript
console.log
```
在控制台上打印任何内容（一个提供对浏览器调试控制台的访问的对象）。简而言之，您可以在以下情况下查看它：
1.你右击鼠标
2.点击检查
3.选择控制台选项卡
4.在控制台查看记录的语句
现在告诉我，和Java相比，它要容易多少？
你是对的，它们甚至一点都不相似。
## Java 和 JavaScript 之间的主要区别
我们可以注意到两种语言之间存在以下主要差异：
\* \*\*编程范式\*\*
： Java 严格遵循面向对象编程范式，而 JavaScript 遵循多范式，包括面向对象编程、过程化和脚本编程语言。
\* \*\*代码执行\*\*
： Java 应用程序具有在 JVM（Java 的虚拟运行时环境）上运行的灵活性，而 JavaScript仅在特定于浏览器的特定于应用程序的环境中运行。
\* \*\*对象\*\*
： Java 对象纯粹是基于类的，而 JavaScript 对象是基于原型的。
\* \*\*类型检查\*\*
： Java 确保在编译前对其变量和函数进行强类型检查，这使得运行或编译时运行的概率非常低。然而，JavaScript是弱类型的，变量的类型在编译之前是未知的，因此，运行或编译时错误的机会增加。
\* \*\*文件扩展名\*\*
： Java 具有.java文件扩展名，而 JavaScript 具有.js文件扩展名。（顺带提一下，我们常说的Js等同于JavaScript ，只不过一个是全称，一个是缩写）
\* \*\*多线程\*\*
： Java 支持多线程（同时执行两个或多个线程以最大限度地利用 CPU），而 JavaScript 不支持。
\* \*\*内存使用\*\*
：由于 Java 有很多内容，所以它占用更多的空间，而 JavaScript 占用的空间更少。
\* \*\*语言依赖\*\*
：两种语言都可以独立工作，也可以与其他语言配对。
\* \*\*并发方法\*\*
： Java 利用其多线程能力并具有基于线程的方法，而 JavaScript 则遵循事件驱动的方法。
\* \*\*性能\*\*
：由于其参与的性质，脚本语言总是比纯编程语言更有效，因此，与 JavaScript 相比，Java 效率较低且速度较慢。
## Java 和 JavaScript 之间的相似之处
刚才探讨了有什么不同对吧？现在让我们也探讨一下这两者有什么共同点。
\* \*\*浏览器兼容性\*\*
：两种语言都可以在浏览器上运行。
\* \*\*支持\*\*
：两种语言都有很多在线支持社区。
\* \*\*语法和编程概念\*\*
：
虽然两者都是两种不同的语言，但都共享相同的核心编程概念和一些语法概念，例如：
1.使用编程循环，例如 for 循环、while 循环。
2.使用条件语句，例如 if 和 else if。
3.使用 Math.pow 等数学库。
4.常见的共享语法符号，例如代码块定界符{}，以分号结尾的代码语句。
\* \*\*相似名称\*\*
：这个很奇怪，Java 和JavaScript 都有“Java”的共同点，尽管这两种语言完全不同。
## 结论
综上所述，Java和JavaScript是两种不同的不同语言。它们之间的一些相似之处主要来自核心编程原则，但除此之外，它们都是两个不同的世界，它们具有相似的名称，但主要区别在于彼此。
最后，不要忘了❤或📑支持一下哦