---
layout: post
title: html5移动开发有什么优势
date: 2021-11-25 18:30:49 +0800
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=22922139
    alt: html5移动开发有什么优势
artid: 22922139
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=22922139
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=22922139
---

# html5移动开发有什么优势

下面列举
html5

移动开发应用的几大特性：

1.
离线缓存为

[html5](http://bbs.9tech.cn/forum-327-1.html)

[移动开发](http://bbs.9tech.cn/forum-327-1.html)
应用提供了基础

HTML5 Web Storage API
可以看做是加强版的

cookie

，不受数据大小限制，有更好的弹性以及架构，可以将数据写入到本机的

ROM

中，还可以在关闭浏览器后再次打开时恢复数据，以减少网络流量。

同时，这个功能算得上是另一个方向的后台“操作记录”，而不占用任何后台资源，减轻设备硬件压力，增加运行流畅性。

在线
app

支持边使用边下载离线缓存，或者不下载离线缓存；而离线

app

必须是下载完离线缓存才能使用。

形象点说，
cookie

就是存了电话和菜单，想吃什么要叫外卖，等多长时间才能吃到就得看交通情况了；离线缓存就是直接在冰箱里存了食物，想吃就能马上吃到（当然，想吃最新的食物同样可以打电话预定）。

设计师要知道，什么时候让用户下载离线缓存（注意在线和离线
app

的区别）。

2.
音频视频自由嵌入，多媒体形式更为灵活

原生开发方式对于文字和音视频混排的多媒体内容处理相对麻烦，需要拆分开文字、图片、音频、视频，解析对应的
URL

并分别用不同的方式处理。

HTML5
在这个方面完全不受限制，可以完全放在一起进行处理。

设计师要知道，如果新闻类、微博类、社交类应用的信息呈现中实现文字与多媒体混排，而不用专门嵌入
webview

，将是一件多美好的事情，至少现在原生方式实现起来还有困难。

3.
地理定位，随时随地分享位置

充分发挥移动设备对定位上的优势，推动
LBS

应用发展。

可以综合使用
GPS

、

wifi

、手机等方式让定位更为精准、灵活。

地理位置定位，让定位和导航不再专属导航软件，地图也不用下载非常大的地图包，可以通过缓存来解决，到哪儿下哪儿，更灵活。

设计师要知道，现在嵌入
LBS

功能的应用越来越多，这也是移动设备与台式

PC

相比最大的优势之一，

HTML5

能把这个优势再度扩大化，好好想想怎么在你设计的应用里用上吧！

4.Canvas
绘图，提升移动平台的绘图能力

使用
Canvas API

可以简单绘制热点图收集用户体验资料

支持图片的移动、旋转、缩放等常规编辑

Canvas
–

2D

的绘图功能支持

Canvas 3D
–

3D

的绘图功能支持

SVG
– 向量图支援

设计师要知道，图片的移动、旋转、缩放？那都太基础了，自己画都是小
case

，至于怎么用，好好想想吧！

5.
专为移动平台定制的表单元素

只需要简单的声明
<input type=

”

email

”

>

即可完成对不同样式键盘的调用，简捷方便。

6.
丰富的交互方式支持

提升互动能力：拖拽、撤销历史操作、文本选择等

Transition
– 组件的移动效果

Transform
– 组件的变形效果

Animation
– 将移动和变形加入动画支持

设计师要知道，
HTML5

提供的交互方式是非常丰富的，至于用不用得上，那是你自己的事儿喽！

7.HTML5
使用上的优势

更低的开发及维护成本；

使页面变得更小，减少了用户不必要的支出；而且，性能更好使耗电量更低；

方便升级，打开即可使用最新版本，免去重新下载升级包的麻烦，使用过程中就直接更新了离线缓存。

设计师要知道，用户想要什么，
HTML5

能提供给用户什么。

8.CSS3
视觉设计师的辅助利器

CSS3
支持了字体的嵌入、版面的排版，以及最令人印象深刻的动画功能。

Selector
– 更有弹性的选择器

Webfonts
– 嵌入式字体

Layout
– 多样化的排版选择

Stlying radius gradient shadow
– 圆角、渐变、阴影

Border background
– 边框的背景支持

使用
CSS3

来完成部分视觉工作，载入速度快，节省代码及图片，也为用户节约了带宽。

设计师要知道，一个界面里几十张素材图的方式已经太
out

啦，赶快让

CSS3

帮你偷懒。

9.
实时通讯

以往网站由于
HTTP

协议以及浏览器的设计，实时的互动性相当的受限，只能使用一些技巧来「仿真」实时的通讯效果，但

HTML5

提供了完善的实时通讯支持。

设计师要知道，应用中嵌入实时通信、信息内容进行实时提醒，
HTML5

可以帮你实现。

10.
档案以及硬件支持

不知道大家有没有发现，在
Gmail

等新的网页程序当中，已经可以透过拖拉的方式将档案作为邮件附件？这就是

HTML5

档案的功能中的

Drag

’

n Drop

和

File API

。

设计师要知道，移动应用中对于数据传输的需求越来越大，传统的路径选择方式太过于繁琐，快来试试
HTML5

的拖拽上传功能吧！

11.
语意化

语意化的网络是可以让计算机能够更加理解网页的内容，对于像是搜索引擎的优化（
SEO

）或是推荐系统可以有很大的帮助。

设计师要知道，
HTML5

能让搜索更快速、更准确。