---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f73757869616f7275692f:61727469636c652f64657461696c732f313032363438323831"
layout: post
title: "MOOC数据结构与算法Python版-第六周测验"
date: 2021-07-08 18:38:35 +08:00
description: "1 单选(2分)下列哪个算法使用到了分治策略？D\tA.\t迷宫寻路\t\t\tB.\t单词最短编辑距离\t\t\tC"
keywords: "以下哪个说法是错误的? “字符串匹配”问题中可以应用动态规划思想"
categories: ['数据结构']
tags: ['无标签']
artid: "102648281"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=102648281
    alt: "MOOC数据结构与算法Python版-第六周测验"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=102648281
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=102648281
---

# MOOC数据结构与算法Python版-第六周测验

1 单选(2分)

下列哪个算法使用到了分治策略？D

* A.

  迷宫寻路
* B.

  单词最短编辑距离
* C.

  博物馆大盗问题
* D.

  二分查找

2单选(2分)

函数值缓存最适合使用哪种Python中的数据类型？B

* A.

  集合
* B.

  字典
* C.

  栈
* D.

  列表

3 单选(2分)

已知数列G(x)满足：

* G(1)=G(2)=G(3)=1
* G(x)=G(x-1)+G(x-2)+G(x-3) (x≥4)

根据递推式写出求数列值的递归算法，问原始算法与采用函数值缓存的算法时间复杂度分别为多少？A

* A.

  O(3^n); O(n)
* B.

  O(2^n); O(1)
* C.

  O(2^n); O(n)
* D.

  O(n^3); O(n^2)

4 单选(2分)

博物馆大盗问题中，若共有10件宝物，背包总重为20单位，使用动态规划算法求解时需要建立多大的数组？C

* A.

  11x20
* B.

  12x22
* C.

  11x21
* D.

  12x20

5 单选(2分)

以下哪个说法是正确的？D

* A.

  “单词最短编辑距离”问题可使用贪心法解决
* B.

  相比于函数值缓存，动态规划的优势在于不需要额外的存储空间
* C.

  “字符串匹配”问题中不能应用动态规划思想
* D.

  贪心法适用于局部最优等同于总体最优的问题求解

6 多选(3分)

以下是使用递归算法对
[N皇后问题](https://baike.baidu.com/item/%E5%85%AB%E7%9A%87%E5%90%8E%E9%97%AE%E9%A2%98/11053477)
求解的不完整代码：

1. def solveNQueen(N):
2. pool = # <A>
3. def queen(cur=0):
4. if cur == len(pool):
5. return # <X>
6. res = # <Y>
7. for col in range(len(pool)):
8. pool[cur], flag = col, True
9. for row in range(cur):
10. if pool[row] == col or abs(col - pool[row]) == cur - row:
11. flag = False
12. break
13. if flag:
14. res += queen(cur+1)
15. return res
17. return queen(0)
19. # test
20. print(solveNQueen(8))

阅读代码，选出正确的选项 ABCD

* A.

  A处可以填“[0]\*N”
* B.

  若X处填"[list(pool)]"，Y处填"[]"，该函数可返回N皇后问题的所有解
* C.

  若X处填"1"，Y处填"0"，该函数可返回N皇后问题解的个数
* D.

  A处可以填“[None]\*N”

7 多选(3分)

以下哪些问题可用动态规划算法解决？CD

* A.

  后缀表达式求值
* B.

  列表排序
* C.

  单词最短编辑距离
* D.

  斐波那契数列求值

8 多选(3分)

以下哪些说法是正确的？ABD

* A.

  动态规划可以减少算法的时间复杂度
* B.

  动态规划不能减少算法的空间复杂度
* C.

  函数值缓存可以减少算法的空间复杂度
* D.

  函数值缓存可以减少算法的时间复杂度