---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33313131393633372f:61727469636c652f64657461696c732f313139343030303033"
layout: post
title: "魔兽服务器显示普通是什么意思,魔兽世界里服务器显示-PVP-RPPVP-普通是什么意思..."
date: 2021-08-12 22:41:39 +08:00
description: "首先要说明，rp服务器这里的“rp”可不是我们平时理解的“人品”，而是角色扮演的意思，rp服务器就是"
keywords: "美服服务器普通是什么意思"
categories: ['未分类']
tags: ['魔兽服务器显示普通是什么意思']
artid: "119400003"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119400003
  alt: "魔兽服务器显示普通是什么意思,魔兽世界里服务器显示-PVP-RPPVP-普通是什么意思..."
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119400003
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119400003
---

# 魔兽服务器显示普通是什么意思,魔兽世界里服务器显示 PVP RPPVP 普通是什么意思...

首先要说明，rp服务器这里的“rp”可不是我们平时理解的“人品”，而是角色扮演的意思，rp服务器就是“角色扮演服务器”。

这个服务器有点特别，因为在这个服务器里面注重的是角色扮演，因此里面有一些其他服务器所没有的特殊规则，违反的话则会收到如禁言，罚停帐号一段时间等处罚，这些规则分别是：

1． 不能在公聊频道(包括1号普通公聊频道，2号商业频道和3号战争频道等)里谈论现实中的事情，比如说不能说“我姐姐买了一辆新车等”

2． 在公聊频道和普通对话的时候要使用rp用语，也就是说组队做任务的话要说诸如“请问有没有人想和我一起去拯救那些德鲁依？”而不能说“要做沉睡的德鲁依的人加加加！！”

3． 在公会频道和密聊状态下这些规则则不生效。

所谓角色扮演服务器，就是说玩家在该服务器中游戏，一言一行都要符合玩家所扮演的角色。比方说，你在组队找人下副本时，就不能像一般服务器里那样喊：“来个fs，4＝1”，而是要说得非常有魔兽世界的味道，比如：“我们的小队已经有坚韧的战士、纯洁的牧师、高尚的骑士、敏捷的盗贼。有没有一位强大的法师愿意和我们一同去××地下城探险，一同消灭阴险的敌人？”

再比如，你是个小号，在做任务的时候，看到旁边有个大号qs路过，你想请他帮你做这个任务，你就不能说：“gg，能帮我做个任务吗？”你应该说：“尊敬的圣骑士，能否抽出一点时间，来帮我完成这个圣光赋予我的任务？”他如果同意，他可以说：“亲爱的女士，愿意为您效劳。”然后任务完成，你们就不能简单地说“88”，而要说符合身份的话，比如：“愿圣光保佑您。一路走好。”

比如组人下fb ,不能说 yxpt 4q1  战士来的mmmmmm

必须说:寻找血精灵之王的踪迹,奎尔丹纳斯岛最近发现众多卡尔萨斯的追随者.部落需求我们去探索那里.有丰富的赏金,现在已经有4个人准备出发了,但多一个人生还的机会就多一分.如果有寻求荣誉的战士,请来酒馆我们商讨具体事宜

以前在1区5区 曾经搞过这样的服务器

但是因为 中国人 的文化不能与之符合,而且 大部分的中国玩家不会去想体会游戏的内容.加上gm监管不利

最后导致这些fwq变成了普通的fwq

在欧服美服这样的服务器还是很火爆的

总之，rp服务器比一般服务器在游戏过程中要麻烦一些，主要是指言行，其他都差不多的。不过只要你能玩进去，其实很有意思的。