---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f44755f776f6f64:2f61727469636c652f64657461696c732f3834393236303434"
layout: post
title: "db2数据库常见问题处理"
date: 2021-12-13 10:45:36 +08:00
description: "1 数据库实例挂起 现象：数据库操作无返回，应用程序无响应，分析：1、执行ps -ef|grep d"
keywords: "sql1040n the maximum number of applications is already connecte"
categories: ['数据库']
tags: ['死锁', '数据库', '常见问题', 'Sql', 'Db']
artid: "84926044"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=84926044
    alt: "db2数据库常见问题处理"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84926044
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84926044
---

# db2数据库常见问题处理

**1 数据库实例挂起**

**现象：**

数据库操作无返回，应用程序无响应，查看数据库实例发现挂起。

**分析：**

1、执行ps -ef|grep db2sysc 确认系统中是否存在db2sysc 进程，判断数据库实例是否出现异常。

2、执行db2gcf -s -p 分区号-i 实例名确认实例状态是否为Available。

**处理：**

1、执行如下命令收集db2fodc -hang 数据：

db2fodc –hang –alldbs

2、如果收集的时间过长，可适当减小收集范围：

db2pd –stack all –repeat 5

db2pd –latch –repeat 5

3、使用DB2 数据库系统用户执行db2_kill 命令杀掉DB2 进程，使用ps –ef|grep db2 命令确认DB2 进程已全部清除，然后执行db2start 命令启动数据库，再执行

db2 connect to db_name；

db2 "select * from syscat.bufferpools"

验证DB2 数据库操作正常。

4、重新启动DB2 后再使用db2support 收集相关信息：

db2support /tmp/db2data -d <db_name> -a -g -l -r -s

5、在AIX 系统中可执行snap -gc 命令、在Linux 系统可执行support –a 命令收集操作系统信息，以帮助分析数据库实例进程为何出现异常。

**2 数据库实例崩溃**

**现象：**

DB2 进程异常结束，无法提供服务。

**分析：**

执行ps –ef |grep db2sysc 发现DB2 进程消失。

**处理：**

1、使用DB2 数据库系统用户执行db2start 命令启动数据库，并执行

db2 connect to db_name；

db2 "select * from syscat.bufferpools"

验证DB2 数据库操作正常。

2、执行db2support . –d db_name -c –s –f 命令收集数据，执行

db2trc on -t -f server.dmp；

db2trc fmt server.dmp server.fmt;

db2trc flw -t server.dmp server.flw

命令开启db2trc，监控问题是否重现，收集trace 数据。

**3 数据库连接数满**

**现象：**

应用程序连接数据库时出现SQL1040N The maximum number of applications is already connected to the database 报错，无法建立新的数据库连接。

**分析：**

1、执行db2 get db cfg for sample | grep –i maxappls 查看当前数据库maxappls 参数值。

2、执行db2pd –db db_name –app 或者db2 list applications |wc –l 检查应用程序的总连接数是否已超过数据库最大允许连接数。

**处理：**

执行db2 update db cfg for sample using maxappls automatic 命令更新maxappls 参数，使之自动增长。

**4 数据库事务日志满**

**现象：**

单个交易处理数据量大，导致日志满情况发生。

**分析：**

执行如下查询，可检查占用日志较大的交易：

db2 "SELECT SUBSTR(DB_NAME,1,8) AS DB_NAME, AGENT_ID, ROWS_READ,ROWS_WRITTEN, UOW_LOG_SPACE_USED, UOW_START_TIME, UOW_STOP_TIME,ELAPSED_EXEC_TIME_S FROM SYSIBMADM.SNAPAPPL"

**处理：**

1、若数据库日志满，DB2 将强制回滚事务。可通过db2pd –db db_name –apinfo 数据库名察看应用状态，应该处于rollback 状态。

2、DB2 数据库有2 个参数可以控制每个交易使用的日志量，避免单个交易占用索引日志情况， 可执行

db2 update dbm cfg using MAX_LOG 80 和db2 update dbm cfg usingNUM_LOG_SPAN 80

设置该参数为80%，避免单个大交易的情况。

3、规避方法：

当数据库日志空间存在用尽风险时，可以通过在线增加logsecond 参数来增加可用的日志空间，避免出现日志空间满的情况。在扩展此参数前，需确认数据库日志所在的文件系统有空闲空间。

确认数据库的日志路径:

db2 get db cfg for <dbname> |grep "Path to log files"

增加logsecond:

单分区环境：

db2 update db cfg using logsecond <num>

注：num 为参数logsecond 的新的值。

多分区环境：

db2_all "db2 update db cfg using logsecond <num>"

注：num 为参数logsecond 的新的值。

**5 数据库事务日志误删**

**现象：**

数据库活动日志被误删除。

**分析：**

进入DB2 活动日志目录下，检查发现日志文件已经被误删除。

**处理：**

通过最新的数据库备份进行恢复，执行恢复之后前滚日志。命令：

db2 RESTORE DATABASE 数据库名 FROM 备份文件位置" TAKEN AT 时间戳 to 待恢复的实例名" logtarget 日志目录REPLACE EXISTING redirect

注：日志重置后，强烈建议数据库重建，避免存在隐患。

**6 数据库表空间满**

**现象：**

巡检发现数据库日志中出现如下错误信息：

FUNCTION: DB2 UDB, buffer pool services, sqlbDMScheckObjAlloc, probe:830

MESSAGE : ZRC=0x85020021=-2063466463=SQLB_END_OF_CONTAINER "DMS Containerspace full"

**分析：**

1、执行如下SQL 语句，确认表空间使用率：

$db2 "connect to 数据库名 user 用户 using 密码

$db2 "select substr(a.tbsp_name,1,18) as name,substr(a.tbsp_type,1,10) as

tbstype,a.TBSP_USING_AUTO_STORAGE as AUTO_STORAGE,substr(a.tbsp_state,1,8) as

state,a.tbsp_total_size_kb/1024 as TotalMB ,a.TBSP_PAGE_TOP*a.TBSP_PAGE_SIZE/1024/1024 as

top_size_mb,a.tbsp_used_size_kb/1024 as UsedMB, a.TBSP_UTILIZATION_PERCENT as

UsedPer ,b.CONTAINER_NAME from sysibmadm.tbsp_utilization a, sysibmadm.SNAPCONTAINER

b where tbsp_type='DMS' and a.TBSP_ID=b.TBSP_ID order by AUTO_STORAGE,UsedPer desc"

2、执行如下命令确认容器类型：

单分区环境

$db2pd -d <db> -tab

多分区环境：

$db2_all "db2pd -d <db> -tab"

**处理：**

执行

$db2 "alter tablespace <name> extend(all NG)"

扩容表空间。

注：表空间增加的大小为容器数量*N，N 为每个容器增加的大小。

**7 数据库表空间状态异常**

**现象：**

系统监控报警数据库表空间状态异常。

**分析：**

1、由于存储、操作或者权限等原因，会导致DB2 表空间状态异常。此时，可查询表空间16 进制的状态值。命令：

$db2 list tablespaces show detail|grep -i state

2、根据返回的16 进制值，确认表空间状态。命令：

$db2tbst <tablespace state>

3、表空间状态信息对应的描述：

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| Return code | Description | 描述 |
| 0x0 | Normal | 正常 |
| 0x1 | Quiesced: SHARE | 静止态共享 |
| 0x2 | Quiesced: UPDATE | 静止态更新 |
| 0x4 | Quiesced: EXCLUSIVE | 静止态排它 |
| 0x8 | Load pending | 载入挂起 |
| 0x10 | Delete pending | 删除挂起 |
| 0x20 | Backup pending | 备份挂起 |
| 0x40 | Roll forward in progress | 正在回滚 |
| 0x80 | Roll forward pending | 回滚挂起 |
| 0x100 | Restore pending | 存储挂起 |
| 0x100 | Recovery pending (not used) | 恢复挂起 |
| 0x200 | Disable pending | 禁用挂起 |
| 0x400 | Reorg in progress | 正在重组 |
| 0x800 | Backup in progress | 正在备份 |
| 0x1000 | Storage must be defined | 存储器未被指定 |
| 0x2000 | Restore in progress | 正在恢复 |
| 0x4000 | Offline and not accessible | 表空间不可访问 |
| 0x8000 | Drop pending | 删除挂起 |
| 0x2000000 | Storage may be defined | 存储器需被指定 |
| 0x4000000 | StorDef is in 'final' state | 存储器终止 |
| 0x8000000 | StorDef was changed prior to rollforward | 存储器被改变至回滚状态 |
| 0x10000000 | DMS rebalancer is active | 表空间的容器重新分布 |
| 0x20000000 | TBS deletion in progress | 表空间删除 |
| 0x40000000 | TBS creation in progress | 表空间建立 |

**处理：**

常见异常状态的处理方式：

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 状态 | 状态值 | 原因 | 状态描述及处理方式 |
| Backup  Pending | 0x20 | 归档日志下进行LOAD 操作导致 | 对状态异常的表空间执行备份，命令： db2 backup database db_name tablespace(syscatspace, userspace1) to/dbbackupdir |
| Offline and  Not  Accessible | 0x4000 | 1．表空间使用的物理设备不可访问  2．物理设备权限不对 | 修复物理设备问题，保证权限正确,然后修改表空间为online 状态，命令：  db2 ALTER TABLESPACE <name> SWITCH ONLINE |
| Restore  Pending | 0x100 | 恢复过程中，表空间对应的物理设备不可用，表空间就处于这种状态。 | 必须恢复单个表空间（或者是整  个数据库）。命令：  db2 restore database db_name tablespace (XXX)  如果是归档日志，则前滚日志，命令：  db2 rollfoward db db_name to end of logs and complete |
| Roll  Forward  Pending | 0x80 | 由于物理设备不可用或者权限问题， 导致CRASH RECOVERY 时日志无法前滚，出现上述问题； | 必须前滚数据库，命令：  db2 rollfoward db db_name to end of logs and complete |
| Storage  Must be  Defined | 0x1000 | 在将恢复操作重定向到新数据库期间，如果省略了设置表空间容器的阶段，或者，如果在设置表空间容器的阶段期间无法获得指定的容器，那么数据库的表空间就会处于这种状态。 | 需要重新制定表空间使用的容器，命令：  db2 SET TABLESPACE CONTAINERS FOR 1 USING (容器名) |

**8 数据库表或数据误删**

**现象：**

数据库中的表或数据被误删除。

**分析：**

与操作人员确认误删除发生的时间以及被删除的数据内容。

**处理：**

1、如果该表或数据所在的表空间不大，恢复时间较短，且该表所在的表空间已启用DROPPED TABLE RECOVERY 选项，建议采用数据库前滚恢复的方式恢复表或数据。可通过如下命令查询字典表SYSCAT.TABLESPACES 来验证表空间是否已开启DROPPED TABLE RECOVERY选项：

db2 "select tbspace,drop_recovery from syscat.tablespaces"

TBSPACE DROP_RECOVERY

---------------------- ------------------

SYSCATSPACE N

TEMPSPACE1 N

USERSPACE1 Y

ALANSPACE1 Y

ALANSPACE2 Y

SYSTOOLSPACE Y

2、尝试恢复数据库：

（a）、执行db2 restore database irmdb from D:\IBM\alanbak taken at 20100628154742 into irmdb命令，将会显示SQL2539W 警告！正在复原至与备份映像数据库相同的现有数据库。

数据库文件将被删除。想要继续吗？（y/n）

回答Y。

DB20000I RESTORE DATABASE 命令成功完成。

（b）、执行db2 list history dropped table all for irmdb从历史文件中检索已经丢失表对象的ID。列示irmdb 的历史记录文件：

匹配的文件条目数= 1

Op 对象时间戳记+序列类型设备最早日志当前日志备份标识

-- --- ------------------ ---- --- ------------ ------------ ----------

D T 20100628154949 000000000000f40200030004

----------------------------------------------------

"DB2ADMIN"."ALANTEST1" 驻留在1 表空间中：00001 ALANSPACE1

----------------------------------------------------

注释：DROP TABLE

开始时间：20100628154949

结束时间：20100628154949

状态：A

----------------------------------------------------

EID：13

DDL: CREATE TABLE "DB2ADMIN"."ALANTEST1" ( "ID" INTEGER , "NAME" VARCHAR(10) ) IN "ALANSPACE1" ;

----------------------------------------------------

其中我们可以查看一下备份标识:000000000000f40200030004，这个信息对于恢复表非常重要。

（c）、Rollforward数据库到日志结尾,同时生成恢复导入文件(我们需要利用上面的备份标识000000000000f40200030004来恢复数据库,同时准备出一个导出目录D:\IBM\exporttab)。执行如下命令：

db2 "rollforward database irmdb to end of logs and stop tablespace (alanspace1) online recover

dropped table 000000000000f40200030004 to D:\IBM\exporttab"

前滚状态

输入数据库别名= irmdb

节点数已返回状态= 1

节点号= 0

前滚状态= 未暂挂

下一个要读取的日志文件=

已处理的日志文件= S0000002.LOG - S0000004.LOG

上次落实的事务= 2010-06-28-07.49.50.000000 UTC

DB20000I ROLLFORWARD 命令成功完成。

（d）、此时我们可以看到在D:\IBM\exporttab\NODE0000目录下生成了一个data文件,内容就是我们表中丢失的数据。然后，我们用LIST HISTORY中的DDL来重建表结构并IMPORT相应的数据，如下：

DDL: CREATE TABLE "DB2ADMIN"."ALANTEST1" ( "ID" INTEGER , "NAME" VARCHAR(10) ) IN "ALANSPACE1" ;

db2 CREATE TABLE "DB2ADMIN"."ALANTEST1" ( "ID" INTEGER , "NAME" VARCHAR(10) )

DB20000I SQL 命令成功完成。

db2 import from D:\IBM\exporttab\NODE0000\data of del insert into db2admin.alantest1

SQL3109N 实用程序正在开始从文件"D:\IBM\exporttab\NODE0000\data" 装入数据。

SQL3110N 实用程序已完成处理。从输入文件读了"5" 行。

SQL3221W ...开始COMMIT WORK。输入记录计数= "5"。

SQL3222W ...对任何数据库更改的COMMIT 都成功。

SQL3149N 处理了输入文件中的"5" 行。已将"5" 行成功插入表中。拒绝了"0" 行。

读取行数= 5

跳过行数= 0

插入行数= 5

更新行数= 0

拒绝行数= 0

落实行数= 5

3、如果该表所在的表空间很大，恢复时间远大于停机窗口，建议根据之前的建表语句重建表，并利用最新的逻辑备份导入最新的备份数据，手工补做数据丢失的时间段业务。

**9 死锁或超时，导致当前事务回滚**

**现象：**

当前事务因死锁或超时而回滚，提示信息如下：

SQL0911N The current transaction has been rolled back because of a deadlock or timeout. Reason code "2"

**分析：**

根据报错的具体信息，可以判定，原因为死锁导致超时。

**处理：**

为了帮助避免死锁或锁定超时，可以采用如下两种方法

1、对长时间运行的应用程序或有可能遇到死锁的应用程序频繁发出COMMIT 操作（若有可能的话）。

2、修改数据库参数，适当地增大锁超时时间（此处60 秒为例），命令如下：

db2 update db cfg using LOCKTIMEOUT 60