---
layout: post
title: 2021-11-04-软件工程专业就业方向职业规划
date: 2021-11-04 19:48:07 +0800
categories: ['职场123']
tags: ['软件开发', '技术', '创业', '就业', '工作']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=44244109
  alt: 软件工程专业就业方向职业规划
artid: 44244109
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=44244109
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=44244109
---

# 软件工程专业就业方向职业规划

**希望大家都能得到学习，对未来有个清晰的规划：**

首先说明，我的回答是基于你是软件学院的学生这个前提来说的。
  
你的三个方向里，如果要做到一定层次，其实嵌入式是最简单的，网络是最难的，WEB居中。
  
不过问题在于，如果在一个基本面上讨论，则WEB是最简单的，网络居中，嵌入式最难。
  
区别在哪里呢？在于你能学到什么程度。说句武断的话，站在一个比较高的层次上来说，嵌入式系统如果去和网络通信、超大型系统编程相比，简直就是些小儿科的东西。但是也正如你所感觉到的，web入门的门槛较低，换句话说WEB这个行业有很多基础性的工作，这些工作要求很低，说高中生能做一点也不夸张，因为初中生也照样能做。但是他们能做到分析员吗？能做到设计师吗？什么时候才能做到？这就是另一个问题了。
  
如果要给你一个建议的话，我会强烈建议你学嵌入式。这个方向具有表象上的难度，这能暂时帮助你省去一些不必要的竞争者；而这个行业很新，你比较容易在这个行业里取得成绩、成为“元老”（想想你要写一个PC上的操作系统是不可能的，但是你完全可能写一个嵌入式系统的操作系统）；由于中国计算机比较落后，所以在成熟的行业（比如大型网络系统）你几乎很难进入技术水平较高的核心领域，但是在嵌入式领域你却相对容易谋求这样的工作；另外，由于嵌入式系统比较简单，你也能较快吃透整个系统，以后“吃老本”也比较方便；最后，目前中国嵌入式很火，就业比较容易。不要怕什么学历问题，如果你真的学得好，你就能成为公司里唯一的本科生，因为我就是这样的。而且真正优秀的企业，并不太在意你是本科还是硕士。
  
第二个建议是最好不要去学网络通信，主要原因是难度很大，有些东西确实需要进一步深造才能搞清楚，而且就业面比较窄，在中国的前途也不明朗。
  
选WEB也是可以的，前景也不错，关键是看你愿意先苦后甜还是先甜后苦，这就是嵌入式和WEB的区别，最终的结果我相信都是不错的。

-------------------------------

另一片文章.....

软件学院研究方向，对研究方向迷茫的同学一定要看（据说是一位北大软院前辈写的）
  




理想与规划


（软件需求分析阶段，确定我们要做什么）

我觉得有相当多的新生对未来的理想还没有规划好，这也正常，因为有许多人是半路出家来到这里的，他们没有想过自己的未来会有这样一种改变。大多数原来有计算机基础的，看过我的贴子基本上已经心里有数了。不管以前基础如何，大家都要有个目标，比如说将来要嫁入微软或者


IBM


这样的豪门也好，或者是将来去华为、中兴等国企做网络通讯也好，或



  


者去做


ERP


、嵌入式开发等，刚开始第一个学期目标最好定下来，然后上网去查这个目标需要你掌握哪些知识，需要哪些技能，你在学习过程中要加强这方面的学习投入。我个人感觉，刚开始这个工作是值得的，你现在收集的信息越多，就越知道往哪个方向努力，选课和投入精力分配就越合理。如同软件工程的需求定义阶段，定义准确，很好的描述出软件要实现的功能，才能最大限度满足客户的需要。这个阶段找出问题是最容易解决的，不然假设你想做嵌入式应用软件，却又希望多学知识而选了质量工程、管理营销、网络安全等，你去网上查一下，什么项目什么公司需要这样的人才？这样的结构很明显是不合理的。这样的选课很明显是图多图全，想做全才，如果真是基础特别好，也不是不可以，但如果到实习时发现自己没有想象中那么强就惨了，那时候想改可就难了。所以如果想多学知识，建议去听一下第一堂课的介绍就可以了，知道那个课讲什么的，对将来有什么意义就可以了，如果真是喜欢再决定是选还是继续旁听。一年的时间，不要分散得太厉害，因为这一年不仅要学理论，还有留有几乎


1


比


1


的时间来做实践，这个实践包括编码和写各种文档资料，所以规划之前一定要做大量的查询调研工作。我简单举个例子，如果你对网络与通讯很感兴趣，去朗讯贝尔、


CISCO


、华为、中兴等公司的网站上看看他们对实习生和新招人才的要求是什么？网络与通讯涉及的领域也同样很广的，你要有一个思想准备，一年后去实习时，你用什么去打动这些用人单位。当然，其实我们在校学的这些知识多数也都是基础知识，不会直接满足现在社会的具体应用的。举个具体的例子，头一阵子看到来我们学院招实习生的西门子，它对实习生的具体要求如下


:

微码开发实习生技能要求


:

1.


扎实的网络基础知识；

2.


熟悉路由交换原理及


TCP/IP


协议栈；

3.


熟悉


Intel IXP2800


的硬件结构；

4.


熟悉


Intel IXP2800


的微码编程；

5.


熟练使用


Intel


的


IXA


集成开发环境；

6.


熟悉


ME


之间的并行处理、微码流水线处理、线程之间的信号机制；

7.


熟练使用各种


Ring


和


Queue


的操作；

8.


有较强的微码开发的能力；

9.C


语言开发能力。

这个实习生技能要求我觉得网络与通讯和嵌入式以及集成电路方向的都可以参考一下，这些要求，我想除非是事先准备好否则你肯定达不到要求，因为


INTEL IXP2800


整个软硬件开发环境成本极高，我们学院现在还没有，但它的开发原理，和一些基础知识，你在一年之内是可以学好的，而且如果提前半年左右时间好好准备一下，这个实习岗位应该就会属于你。如果实习中你努力实践，那么等实习结束后，你掌握的知识足够保证你找到月薪不少于


6K


的工作。也就是说，在实习之前你们就要做好提前量，找到自己的理想，提前规划好。不要等一年时间过去了，到了去找实习单位的时候再去查人家对你的要求，因为那时候你想改变已经来不及了。这和软件工程的思维是一样的，项目快结束时发现问题改动太难了，所以尽可能在需求分析阶段把问题都找到并解决好。而且这个阶段还是可行性研究的阶段，有些人在实习时才发现，自己当初的软院生涯规划根本就不可行，这是大家都不希望看到的。而且这个时候的查询调研工作，还会让你发现，你是不是真的喜欢你要选择的方向，还会帮助你有计划的选择课程。比如，你将来想去银行证券类做电子金融，那你就要先去这些网站上查一下，人家的要求，你会发现，人家一般都要求熟悉


UNIX/LINUX


系统，如果用到大机还会要求


COBOL


语言，可能会要求某种数据库，还会要求软件测试专业，因为金融类软件出错要命，所以对软件测试也是比较重视的。然后你再想针对自己如何找到切入点，如果刚好有亲戚朋友在某个给银行做系统的公司，那就好办多了，提前一年和人家打个招呼，看人家缺什么，如果缺测试也没关系，你到时候可以去先从测试入手，等和工作人员熟悉了，就可以把整个项目都了解一下。如果你本科时还有会计、财经的背景，加上外语又极好，二年后，搞不好进麦肯锡之类的咨询公司也是有可能的。

1.
  




注重实践，不要搞笑


（设计阶段，确定怎么做）



  


需求分析明确的基础上，我们就要开始进入实现阶段了，这个时候我们要有一颗平常心


,


不浮燥


,


不怕困难


,


尽自己最大的可能学习。同时还要切记李素科老师的教导


“


计算机科学是非常重视实践能力的，光学习理论知识，不重视动手能力的培养而又号称自己在学习计算机科学，简直是在搞笑。


”


因为你的方向已经明确，这时候的选择就变得容易得多了，你会选择对你未来希望发展方向相关的课程，比如还是以刚才说的西门子招实习生为例，你就会根据这个来选择网络与通讯的课，还有嵌入式微处理器的课，因为


INTEL IXP2800


用了一个基于


ARM CORE


的微处理器做管理；因为这个项目用在未来移动通讯的基础设施里，可能你还会选移动通讯和


INTERNET


高级编程等相关课程，这样有针对性的选择，目标明确，找实习单位时才会一击就中。当然有些人想去做大机，这个就比较难了，很有可能你在学校学的都不会是直接用得上的，不管你


JAVA


和


C++


学得多好，面向对象的技术多精通，你会发现，


COBOL


语言与这些根本不是一个时代的东东。这样的同学，你们在校期间要培养一种学习的能力，其实这种能力非常重要，很多同学将来都可能用上。根据我们实习的经验，有许多人到了实习岗位，发现用人单位看重的只是你的学习理解能力，因为该实习项目根本就没有可能在学校里学到，还以传真师兄为例（他的知名度如果提高，有我很大功劳）。他二年前（他是我们学院首届学生）去斯伦贝谢的中国人民银行信用卡项目组实习，斯伦贝谢只给他一周的时间看上


G


的英文文档资料和自学


COBOL


语言，那超过


1G


的文档里几乎全是英文文档，涉及到项目



  


的方方面面，你要知道项目大概怎么回事，需要你学什么东西等，然后一周之内会用


COBOL


写代码，


COBOL


语言的书多少年前就停版了，想找有关资料要多难有多难。所以这就需要你自身的学习能力，同时还需要你沟通交流的能力，你要找一个项目组的比较好说话的员工多交流，让人家给你些入门的指导等，让自己尽快进入角色。所以这些需要的能力，你在一年的在校生活里要注意培养，就是快速掌握新知识新技术的能力，还有就是团队精神合作意识，学会沟通交流。这里要注意，英文根本就不是对你的要求，是默认值，我们必须要习惯看英文技术文档，尤其是想去外企的。所以大家像选张德昭老师的课时会有感觉，刚开始读英文资料很不习惯，但将来你必须习惯，


IT


业英语是默认语言。所以选张老师的课难是难，但收获确实也大。我们是工程硕士，必然要有实践，不停留在理论上，作业好好做，项目大家一起努力，这些很多都是真实的模仿现实工作中的场景的，对我们将来实习和工作有很大帮助，所以千万不要搞笑！还有就是要有重点要有针对性要结合自身情况来实践和选课，不要急功近利和随波逐流，总有人问，现在用


C++


的多还是用


JAVA


的多（明显随波逐流），


C++


好学还是


JAVA


好学，哪个赚钱多呀？这都太急功近利了。比那些有意义吗？在网络和嵌入式领域，


C


的使用量也是相当大的，关键是看你将来的发展领域，而不应该本末倒置。实践的东东大家在自己的实践中体会吧，每个人基础都不一样，自己安排好实践量。

2.
  




找个适合的实习单位


（软件测试阶段）



  


通过需求分析，找到自己的方向和要做什么；通过设计实践阶段，做了相应的准备工作；项目已经有了原型，现在该去实习单位测试一下了。经过一年的测试，你会进一步飞速成长，完善各种功能，查缺补露，向着高质量的软件产品迈进。毕业找到理想的工作单位（项目完成，验收阶段）最后实习结束，写一份详细的测试报告，也就是论文了，通过后就毕业了。项目做得怎么样，最后由企业用人单位来验收决定给你多少薪水，一个软件项目就此暂告一段落。你的人生从此进入另一个阶段，在此我们就不做过多讨论


,


希望那时候各位回首，发现师兄写的这些经验谈原来还是有些帮助，然后在


BBS


上和我打个招呼，我也就觉得没白写这些了。我相信能来我们软微学院的同学都是非常优秀的


,


不管你以前什么专业一定会找到和计算机软件结合点的，请你试着用我所说的软件工程的方法来规划你在软微学院的生活，看看是否会有帮助，我只是举了些例子，没有针对各种情况和各个专业背景来举例，大家可以举一反三，针对自己的情况试着去规划一下，有什么想法大家可以一起探讨，多多沟通交流，希望大家都能够早日成为这种有独立思考和判断能力的人


.


。终极版写点什么好呢


?


就写点我个人和我听到其他软微学院老生的悲惨经历


,


希望大家看清楚前面的路


.


其实也不一定算是弯路了


,


条条大道通罗马


,


也许有了这些经历后也会闯出一片更好的天地也说不定


,


但愿给大家带来点启示就好了


.


李敖前几天在清华演讲说到


,


现代人挺可怜


,


通过电脑和网络可以获得太多的知识


,


但如何分析判断这些知识的价值和如何使用却很让人头痛


,


所以我会尽量举些不同的例子


,


希望大家自己好好分析判断：
  



首先说说一年理论学习与实习的关系


,


以及对未来的作用


.


我们学院比较有特色的就是学习期间就比较重视与实际工作的不脱节


,


大家在上课时会模拟一些项目


,


会成立小组做项目


,


基本上和实际工作中的环境相似


.


所以我们在一年中要认真的对待这些项目


,


将来实习时很有可能会因为你这个项目做得好与实习项目相关而被实习公司相中


.


已经实习和正在找实习单位的同学都有这样的体会


,


实习单位面试时一般会问你做过和这些项目


,


以及你在项目中的角色和体会


.


你至少要有一二个非常典型代表你实力的项目写在简历里


,


因为面试时先是看你技术功底


,


如果你把这二个项目讲得很透


,


人家就会开始问你体会和对工作的看法


,


这就是看你的人格魅力了


,


主要靠你的性格和人品了


.


因为一个好的实习单位其实就是来招新人的


,


他们会培养你一年


,


如果你性格和人品非常令他们相信


,


他们才会花时间和金钱培养你


,


这样你直接就有了就业的机会


.


但我发现许多同学直到实习时也没想清楚到底要找个什么样的实习单位


,


投简历就是来一个投一个


,


没什么原则


.


写的简历一看你也看不出来他将来到底想做什么


,


你自己都不知道想做什么


,


用人单位怎么敢用你


?


当然


,


如果是什么比较强的牛人可能会不太一样


,


但牛归牛


,


除非碰到能欣赏并且敢欣赏这种牛人的单位才行


.


因为现在有许多单位不喜欢清华北大的学生


,


就是有些牛人太牛了


,


做工作不踏实


,


高兴干就干


,


不高兴就走


,


没有团队精神


,


单打独干没有配合意识


,


不服从管理无法融合到企业文化中去


.


所以大家应该在一年的学习期间注意这些问题


,


要打好技术基础


,


也要想一想企业真正需要的是什么样的人才


,


为什么需要这样的人


.


一年在校有计划有目标有针对性的学习


,


找一个较适合的实习单位


,


在实习期间进一步理论联系实际


,


多学我实践


,


相信将来一定会找到一个理想的工作的


.


找实习单位其实是个很有意思的事


,


现在我们学院学生越来越多


,


实习单位要求也越来越高


,


所以大家还是提早准备


.


这个机会其实还是很多的


,


包括我有一个同学在北大高科实习的


,


他的实习单位竟然是他在公共汽车上找到的


.


他跟我说他本来亲戚朋友帮他找了中科院下面的一个研究所去实习


,


但有一天他在公共汽车上碰到北大高科一个项目经理


,


结果聊聊天就让他去北大高科实习了


.


还有的同学是因为在参加某些展会时认识了


IT


企业的朋友


,


然后大家谈得来就有可能帮你找到一个不错的实习单位


.


还有就是平时和在职生上课时


,


多和他们沟通交流


,


一方面学习企业真正需要的知识是什么


,


一方面也是为了将来让人家帮你介绍一个实习机会啦


,


而且就算他介绍不了去他所在的公司


,


没准别的你想去实习的公司的人和他熟


,


到时候找实习单位


,


介绍一下


,


谁不顺水推舟给个人情呀


?

一般来说


,


本科基础不是特别好的


,


选择嵌入式和网络通讯方向时要谨慎


,


要想到将来去面试时


,


人家会对你要求更高一些


.


所以如果你要是真的感兴趣


,


那么选了之后就要拼命的学习了


,


一定要做出一二个特别棒的项目


,


这样在一年后实习面试时才能让考官相信你


.


电子服务和软件开发相对来说可能难度要小一点


,


入门会容易些


,


而且市场前景大


,


就业机会多


,


建议在校期间考个


JAVA


和


ORACLE


的认证


,


这样找实习单位或者工作都比较有底


.


前面说得都是经验性的东东


,


但是大家不要忘记前提是你要达到实习公司要求的技术基础底线


,


如果达不到


,


那实习公司要了你去人家完不成任务也不行啊


.


所以这一年一定要好好学习


,


努力实践


,


我想多数人都是基础一般


,


不好不坏的多吧


,


赶快给自己一个目标


,


然后精通一样将来对你找实习单位非常关键的技术


,


别的技术你可以去一般性了解


,


因为


IT


业涉及面太广了


,


我觉得大家一定要有一个专的地方


,


别的了解越多当然越好


,


但是必须要有一个让你找到实习单位和工作的技术做保证


.


平时做作业和做项目问题


,


许多同学包括我自己


,


做作业和项目时不是很认真


,


有时候懒着写就参考别人的


,


自己不动脑


.


这是很不好的习惯


,


实习一年了


,


发现许多以前不认真不动脑做的作业和项目


,


收获不多


,


而且现实中想用时又无法应用


,


特别后悔当时为什么不好好做一下这个作业和项目呢


!


大家一定要尽最大努力去自己完成自己的作业和项目分配的任务


,


这样才会有所收获


,


才会在实习时更有感觉


.


有些同学在实习中遇到在以前做项目时遇到过的同类问题


,


很容易解决了


,


而且还可以帮助所在的实习公司做更多事


,


实习单位怎么会不重用这样的人呢


?


还有


,


我不建议大家去自己不喜欢的实习单位


,


我们这届有一些去的实习单位不理想


,


实习结束觉得学到什么东西


,


然后去找工作又无法找到理想的工作单位


,


实习经验基本上无用


,


这样就带来了许多麻烦


.


所以请大家切记


,


学习和实习是紧密联系在一起的


,


这些又与你将来就业联系在一起的


,


一定要提早计划好


.


最后再说一下不爱写代码


,


不想干程序员的怎么办


?


我其实就是这样的人


,


现在做技术支持


,


叫现场应用工程师


(FAE).


这个职业也不错


,


你学了如何编程


,


但是不用自己去开发项目


,


基本上是管售前售后的技术人员


,


你只需要精通你负责的这块就好了


.


然后把开发方法介绍给客户


,


客户开发过程中有问题


,


你帮助解决


.


我水平低


,


所以勉强能做这个


,


这行如果做得好


,


在外企是不错的


.


我一个同学在菲利浦做


FAE,


就是现场应用工程师


,


一个月一万的薪水


.


而且经验多了


,


以后还可以往管理岗位走


,


也是个不错的选择


.


还有我再举个例子


,


我不提人名和单位


,


因为人家可能不愿意我说出来


.


我知道有许多学生特别不喜欢编程序


,


这样的路可能会和我们熟悉的不一样


,


但不是没出路


.


我知道一二个


,


平时也不写程序


,


也不喜欢写程序


,


但是能力还是很强的


,


我相信能来我们学院的人能力都不会差的


;


人家英语特别好


,


而且做


PPT


本事比较强


,


表达能力好


,


外表也不错


,


这样的做销售或者售前是很好的条件


,


结果听说现在人家都在顶级


IT


企业做行政和销售方面的


.


我们学院的


IT


协会我不了解


,


我想他们可能也是这样的目标吧


,


将来会不会出几个这样的同学也说不准呢


.


不过


,


这个要靠机遇和实力的


,


而且相信机会要比什么软件开发和嵌入式什么的少一些


.


所以希望不喜欢技术和程序的同学还是不要太多


.


我是一直认为


,


学到的知识不是最重要的


,


最关键的是能力上的提高


.IT


业知识更新最快了


,


电脑和网络让这个世界成了知识爆炸的时代


,


我们只是人


,


只有人脑


,


记不住这么多这么大量的信息


,


所以最关键的是能力上的提高


.


这种能力包括学习能力


,


沟通交流能力


,


还有寻找快乐和创造幸福的能力。

  



3.




关于方向

1


、网络与通讯

  



我们学院开的专业都是最火的，网络与通讯其实很多地方和嵌入式系统有结合点，比如路由器和交换机其实都是嵌入式系统，连到网络的嵌入式设备也越来越多，也正因如此，网络与通讯已经成为最热门的专业了。这个世界早晚会被一网打尽的，网内的


PC


机根本就算不上主流，随着可移动计算的嵌入式设备的大量使用，微软、


GOOGLE


、雅虎等企业也都挤进了网络与通讯领域。网络与通讯我甚至觉得已经可以算是基础课的一部分了，当然，你并不需要学网络与通讯的全部课程，因为底层细节基本上不需要开发人员全部了解，但李素科老师的


INTERNET


高级编程应该选，而且这门课也算到软件开发里了。学了那门课，保证受益匪浅，不过基础不好的学那个会比较吃力。现在网络比较火的有


VOIP


、


P2P


相关的一些东东，做到底层就会和嵌入式有联系了；现在网络上的多媒体相关应用也很火，因为未来网络要传大量多媒体信息；而且网络安全又是网络发展的头等大事，所以网络与通讯又可以和网络安全结合。关键在于选课时要注意各学科交叉，各位要想好自己将来要从事的大概行业，然后就要重点突破了。这个网和人间的情网很相似


,


你或我


,


男或女


,


都逃不过的。此（情）网恢恢


,


疏而不露


,


你准备好触网了吗


?


未来世界的所有软件几乎都要有联网功能，通过网络升级或者做些更新什么的，搞软件不懂网络肯定是不可思议的事情，所以网络与通讯的知识多少也要了解一些才行，但具体了解深度要看你们自己的需要了。网络已经和英语一样成为基础性东东了，我个人建议至少要看一看那部经典的小电影，就是


TCP/IP


打包的那部，把网络世界非常生动的描绘了一下，看了觉得特爽。再说一下张德昭老师和高培春老师吧，他们都是业界的名人，高老师是非常受人尊敬的，我一正在实习的朋友曾经和我说，当他去贝尔面试时，当面试考官得知他听过几门高老师的课时，脸上露出羡慕的表情。张老师属于大师级人物，可能我们这些刚入行的小生有时候不太理解她，她很多年前就是贝尔大牛，有些网络教科书上的技术就是在她带领下研究出来的，这是我们这种没入门的人无法想像的。所以她上课时我们会觉得有些难以领会，请大家要做好心理准备。



  

2



、电子服务

  



我感觉主要是企业计算，主要是指企业信息系统


,


如


ERP


软件（企业资源规划）、


CRM


软件（客户关系管理）、


SCM


软件（供应链管理，即物流软件）


,


银行证券软件


,


财务软件


,


电子商务


/


政务（包括各种网站），数据仓库，数据挖掘，商务智能等企业信息管理系统。



  


这个领域对人才的需求显然永远是数量最大的


,


因为这是计算机应用最多的领域


.


搞这方面的好处是



:
  
(1)


人才需求量极大


,


从事企业计算的公司在


IT


企业中占了大多数。除非在专业上一无特长


,


一般在这一领域总能找到工作。



  
(2)


这方面的入门门槛相对较低（如果你的软件功底不是很深


,


可考虑这一领域）



  
(3)


这方面的大公司较多


,


大公司要赚大钱


,


所以多将精力花在企业计算业务上


.


如与我院同学目前实习的


IBM


、


SAP


、


BEA


等公司都属这一领域的公司。如果将来想到大公司找一份相对稳定的工作，从事这方面机会要大很多。但从事这一领域的缺点也是明显的



:
  


由于这方面的入门门槛相对较低，虽然这方面的人才需求量是最大的，但将来竞争对手会较多。你会发现，即使他原不是学


IT


专业的人，也许他突击几个月后，做得照样像模像样。特别是当你年纪渐大后，你可能会发现，后面的年轻人可能很容易追上你的水平。如果你将来到国外去工作，你可能会发现从事这领域的人更多且高手如云。当然，若你在这一领域经过多年企业经验，达到较高境界（如能设计软件架构），则身价永远是高的。国内在这方面人才领域的主要问题是，有经验的高手太少，皮毛了解的人太多。从事电子服务，最重要的技能型技术知识是（


1


）


J2EE


架构与程序设计（


2


）大型数据库系统


(


如


Oracle)


（


3


）基于


UML


的系统分析与设计。如果说还有什么重要的技能，还可将


XML


与


Web Service


技术包含进来，若你在这几个领域掌握较好，则不愁找不到工作。其中尤其以


J2EE


最为重要，目前


J2EE


已成为企业计算软件开发的最主要平台。希望我院同学无论将来想从事何种方向，都应学一下


J2EE


课程，至少可为将来找工作备一手关键功夫。包括想从事嵌入式或其它领域的同学，也是很有必要学一下


J2EE


的，毕竟


J2EE


是目前最重要的平台之一，即使你将来不想从事企业计算领域，了解一下


J2EE


也是必要的，就像一门常识课程一样。其它与企业计算关系较密切的技能还包括


ot Net


架构与程序设计、软件测试技术、软件配置管理，该领域较高层次的技能包括数据仓库技术、构件与中间件技术、设计模式等。像通信协议分析与网络程序设计，


Unix


系



  


统管理等也属有些关系的课程。希望各位一定要在某个领域有深入的掌握。只是跟着听课，即使学了再多课程也是没用处的，自己钻研下去才是最重要的。只一个


J2EE


便是博大精深的，足够你啃下去的，钻研下去，你会发现你还要学的相关知识还有很多（包括


EJB


、


XML


、


Web Service


、


Design Pattern


等）虽然从事企业计算的人才很多，但以下企业计算领域无论国内外都属稀缺人才



:
  


（


1


）掌握大型


ERP


系统，主要是


SAP


系统，包括


SAP Basis(


系统管理）或


SAP ABAP


（编程）或


SAP


功能模块实施（特别是财务模块


FI


的实施）。


SAP


顾问身价是最高的，而且非常难找。其它大型


ERP


系统，掌握


PeopleSoft


、


Oracle FinacialJ.D.Edward


、


Siebel


等大型


ERP


软件系统的人也很值钱。这方面的人之所以身价奇高，主要是因为这些软件很专业，特别大，很难有


D


版可学习，只有特大企业（如世界


500


强，


90%


以上使用


SAP


）才用得起，而且必须有实际工作经验才能掌握。如果是一个个人人都很容易有机会接触的软件，那么这方面的人通常就不会稀缺。如果大家将来有机会接触学习这些大型


ERP


软件系统的机会，建议毫不犹豫地抓住，那将捧上一辈的金饭碗。在国外，会


SAP


的人特别值钱。物以稀为贵，这永远是颠扑不破的真理。


SAP


的价值不仅是因为他是一个


ERP


软件，






而是其中体现的现代企业管理理念（如根据订货需求自动安排原



  


料采购和生产计划等）。一般


500


强公司绝不会像国内很多企业那样，用


J2EE


从头设计企业的


ERP


系统，一定都会使用


SAP


这样成熟的


ERP


软件


,


用不起


SAP


的公司可能会用


J2EE


设计


ERP


系统。

（


2


）掌握


IBM


大型机技术的人，如


S/390


主机，


MVS


操作系统，


JCL


作业控制语言，


COBOL


程序设计语言，


DB2


关系数据库或


IMS


层次数据库，


CISC


中间件交易控制系统等


IBM


大型机专用技术。国内五大银行，以及国外绝大多数银行的后台系统使用的都是以上平台。


IBM


大型机号称永不宕机而且平台相对封闭（这样最安全），所以这些要求在


24\*7


环境中连续运行的关键应用（术语叫


mission critical applications)


都采用


IBM


大型机。这方面的人才之所以稀缺，是因为会大型机的人都是老人（


90


年代以前搞


IT


的人），全世界新毕业的


IT


毕业生不可能再去学


IBM


大型机（这是一种相对


"


古老


"


的技术）


,


没有新人补上


,


而银行的系统必须维持下去而且银行还要不断开发新业务


(


如新的存款品种


),


虽然对


IBM


大型机人才的绝对需求量不很大


,


但相对恒定


,


银行到哪里找这方面的新人


,


很难找到


.


如果你将来到国外找工作


,


会


IBM


大型机可能是最好找工作的领域之一了


,


而且保证找的都是大银行等好工作


.


读书的最终目地还是为了工作


.


如果你将来在国外找工作


,


根本没人管你是什么文凭


,


国外企业绝不会花冤枉钱


,


只会招有领域工作经验能立即上手的人


,


用最少的钱在限定的时间完成项目


.


而在国内


,


因为人力成本较低


,


公司招聘一很多高学历的人才


,


尽管可能根本用不到这么高的学历


,


但国内的人力太便宜了


,


为什么不高消费一下人才呢


?


这样公司的门面还要好看些。


(


李传真师兄就是因为实习时接触了大机和


COBOL


语音


,


现在去了


IBM,


由于他本科的财经背景


,


现在在


IBM


负责财经方面的咨询，这是一个很经典的案例哟，请传真师兄原谅我未经允许就引用



)
  
(3)


其它如掌握数据仓库技术的人在国内也很少


.


目前最主流的数据仓库平台应是


ORACLE


的数据仓库工具


.


同学们现在年纪都很轻


,


年轻人充满热情


,


喜欢追逐一些热门技术


,


这当然正确的


,


毕竟学习


SAP


和大型机的机会毕竟不多


,


毕业时先能找到一份工作是重要的


.


但我相信随着年纪的增长


,


大家将来慢慢都会思考的


,


掌握一项竞争对手较少的绝技的重要性


,


将来如果自己到国外工作什么技术最好找工作


,


你要考虑你今后一生的出路


,


什么样的绝技是最稳定最轻松最高收入的


.


搞软件的人


,


当年纪大些时


,


你可能更向住像搞医学人的那样能更多靠经验吃饭


,


而不须整天像年轻人那样不得不去追逐不断出现的软件新技术


,


这个时候也许你也许会发现


,


如果你在


SAP


或大型机等方面有些绝技


,


你会有很大优势


,


因为这些较偏的领域其技术变化是相对很缓慢的


.


相反


,


掌握流行技术的人因太多而不很值钱


.


同学们将来找工作时


,


不仅要盯着国内市场


,


还要有一种放眼全球的眼光，对搞软件的人你将来完全可能到其它国家去工作


.


尤其是在欧美、日本、新加坡等国家，对


SAP


（包括


IBM


大型机）人才的需求是很大的。



  
  

3



、关于嵌入式系统方向（集成电路方向也可参考）

  



嵌入式系统无疑是当前最热门最有发展前途的


IT


应用领域之一。嵌入式系统用在一些特定专用设备上，通常这些设备的硬件资源（如处理器、存储器等）非常有限，并且对成本很敏感，有时对实时响应要求很高等。特别是随着消费家电的智能化，嵌入式更显重要。像我们平常常见到的手机、


PDA


、电子字典、可视电话、


VCD/DVD/MP3 Player


、数字相机（


DC


）、数字摄像机


(DV)


、


U-Disk


、机顶盒


(Set Top Box)


、高清电视


(HDTV)


、游戏机、智能玩具、交换机、路由器、数控设备或仪表、汽车电子、家电控制系统、医疗仪器、航天航空设备等等都是典型的嵌入式系统。嵌入式将会是我们数字化生存的基础


,


一台


PC


里其实就已经嵌入了


10


几个单片机


,


一辆高档轿车大约要用到六七十个单片机


;


嵌入式处理器无所不在


,


无处不在


,


全世界的年产量超过


100


亿片


,


这是怎样惊人的数字呀


!


嵌入式系统是软硬结合的东西，搞嵌入式开发的人有两类。一类是学电子工程、通信工程等偏硬件专业出身的人，他们主要是搞硬件设计，有时要开发一些与硬件关系最密切的最底层软件，如


BootLoader


、


Board Support Package(


像


PC


的


BIOS


一样，往下驱动硬件，往上支持操作系统），最初级的硬件驱动程序等。他们的优势是对硬件原理非常清楚，不足是他们更擅长定义各种硬件接口，但对复杂软件系统往往力不从心（例如嵌入式操作系统原理和复杂应用软件等）。另一类是学软件、计算机专业出身的人，主要从事嵌入式操作系统和应用软件的开发。如果我们学软件的人对硬原理和接口有较好的掌握，我们完全也可写


BSP


和硬件驱动程序。嵌入式硬件设计完后，各种功能就全靠软件来实现了，嵌入式设备的增值很大程度上取决于嵌入式软件，这占了嵌入式系统的最主要工作（目前有很多公司将硬件设计包给了专门的硬件公司，稍复杂的硬件都交给台湾或国外公司设计，国内的硬件设计力量很弱，很多嵌入式公司自己只负责开发软件，因为公司都知道，嵌入式产品的差异很大程度在软件上，在软件方面是最有


"


花头


"


可做的，所以我们搞软件的人完全不用担心我们在嵌入式市场上的用武之地，越是智能设备越是复杂系统，软件越起关键作用，而且这是目前的趋势。



  



从事嵌入式软件开发的好处是


:
  



（


1


）目前国内外这方面的人都很稀缺。一方面，是因为这一领域入门门槛较高，不仅要懂较底层软件（例如操作系统级、驱动程序级软件），对软件专业水平要求较高（嵌入式系统对软件设计的时间和空间效率要求较高），而且必须懂得硬件的工作原理，所以非专业


IT


人员很难切入这一领域；另一方面，是因为这一领域较新，目前发展太快，很多软硬件技术出现时间不长或正在出现（如


ARM


处理器、嵌入式操作系统、



MPEG
  


技术、无线通信协议等），掌握这些新技术的人当然很找。嵌入式人才稀缺，身价自然就高，越有经验价格就越高。其实嵌入式人才稀少


,


根本原因可能是大多数人无条件接触


,


这需要相应的嵌入式开发板和软件


,


另外需要有经验的人进行指导开发流程。



  


（


2


）与企业计算等应用软件不同，嵌入式领域人才的工作强度通常低一些（但收入不低）。搞企业应用软件的


IT


企业，这个用户的系统搞完了，又得去搞下一个用户的，而且每个用户的需求和完成时间都得按客户要求改变，往往疲于奔命，重复劳动。相比而言，搞嵌入式系统的公司，都有自己的产品计划，按自己的节奏行事。所开发的产品通常是通用的，不会因客户的不同而修改。一个产品型号开发完了，往往有较长一段空闲时间（或只是对软件进行一些小修补），有时间进行充电和休整。另外，从事嵌入式软件的每个人工作范围相对狭窄，所涉及的专业技术范围就是那些（


ARM


、


RTOS


、


MPEG


、


802.11


等），时间长了这些东西会越搞越有经验，卖卖老本，几句指导也够让那些初入道者琢磨半年的。若搞应用软件，可能下一个客户要换成一个完全不同的软件开发平台，那就苦了。



  


（


3


）






哪天若想创业，搞自已的产品，那么嵌入式是一个不错的主意，这可不像应用软件那样容易被盗版。我们这届有个同学自己有点此类小生意


,


具体做什么的没细问


,


他每月要进货几千片


8


位单片机


,


现在自己已经有车有房了。还有现在开发的饭馆用的点菜


PDA


（


WinCE


平台，可无线连网和上网），据说销路不错，饭馆点点


PDA


让客户点菜，多显派头档次。这些


PDA


的硬件设计一般都是请其它公司给订做（这叫


“


贴牌



”:OEM
  


），都是通用的硬件，我们只管设计软件就变成自己的产品了。

从事嵌入式软件开发的缺点是


:

（


1


）






入门起点较高，所用到的技术往往都有一定难度，若软硬件基础不好，特别是操作系统级软件功底不深，则可能不适于此行。



  


（


2


）






这方面的企业数量要远少于企业计算类企业。特别是从事嵌入式的小企业数量较多（小企业要搞自己的产品创业），知名大公司较少（搞嵌入式的大公司主要有


Intel


、


Motorola


、


TI


、


Philip


、


Samsung


、


Sony


、


Futjtum


、


Bell-Alcatel


、意法半导体


Microtek


、研华、华为、中兴通信、上广电等制造类企业）。这些企业的习惯思维方式是到电子、通信等偏硬专业找人。



  


（


3


）有少数公司经常要硕士以上的人搞嵌入式，主要是基于嵌入式的难度。但大多数公司也并无此要求，只要有经验即可。






同学们若学习嵌入式，显然应偏重于嵌入式软件，特别是嵌入式操作系统方面，应是我们的强项。对于搞嵌入式软件的人，最重要的技术显然是（实际上很多公司的招聘广告上就是这样写的）



:
  


（


1


）






掌握主流嵌入式微处理器的结构与原理



  


（


2


）






必须掌握一个嵌入式操作系统



  


（


3


）






必须熟悉嵌入式软件开发流程并至少做过一个嵌入式软件项目。



  


在嵌入式软件方面最重要的课程包括



:
  


（


1


）






嵌入式微处理器结构与应用


:


这是一门嵌入式硬件基础课程，我们说过，嵌入式是软硬件结合的技术，搞嵌入式软件的人应对


ARM


处理器工作原理和接口技术有充分了解，包括


ARM


的汇编指令系统。若不了解处理器原理，怎么能控制硬件工作，怎么能写出节省内存又运行高速的最优代码（嵌入式软件设计特别讲究时空效率），怎么能写出驱动程序（驱动程序都是与硬件打交道的）？很多公司招聘嵌入式软件人员时都要
  



求熟悉


ARM


处理器，将来若同学到公司中从事嵌入式软件开发，公司都会给你一本该设备的硬件规格说明书


(xxx Specification)


，你必须能看懂其中的内存分布和端口使用等最基本的说明（就像


x86


汇编一样），否则怎么设计软件。有些同学觉得嵌入式处理器课程较枯燥，这主要是硬件课程都较抽象的原因。还有同学对


ARM


汇编不感兴趣，以
  



为嵌入式开发用


C


语言就足够了。其实不应仅是将汇编语言当成一个程序设计语言，学汇编主要是为了掌握处理器工作原理的。一个不熟悉汇编语言的人，怎么能在该处理器写出最优的


C


语言代码。在嵌入式开发的一些关键部分，有时还必须写汇编，如


Bootloader


等（可能还包括


BSP


）。特别是在对速度有极高要求的场合（如


DSP


处理器的高速图像采集和图像解压缩），目前还会用到汇编写程序的


,


尽管用到的机会相对


C


要小得多。当你在一个嵌入式公司工作时，在查看描述原理的手册时，可能很多都是用汇编描述的，这是因为很多硬件设计人员只会写或者喜欢用汇编描述，此时你就必须看懂汇编程序，否则软硬件人员可能就无法交流。很多嵌入式职位招聘时都要求熟悉汇编。



  
[


小知识


]


目前嵌入式处理器常见的有


ARM


、


PowerPC


、


MIPS


、


Motorola 68K


、


ColdFire(


冷火


)


等，但


ARM


占据了绝对主流（有资料说手机中几乎


90%


都是


ARM


处理器）。


ARM


是一个只卖知识产权的公司，目前获得购买了


ARM CPU


核授权许可的大公司很多，包括


Intel


、


Samsung


、


Amstel


、


Motorola


、


Philip


等，他们都在


ARM CPU


核的基础上进行了一些外围扩展，形成自己的处理器（如


Samsung S3C2410


，


Motorola i.MXL9328


等处
  



理器都是采用


ARM 9


内核，指令一级是相同的）。而众多中小公司又购买了这些处理器，设计了各种各






样的开发板，如华恒等国内很多著名嵌入式公司都生产基于


Samsung S3C2410


的开发板，供最终用户使用或供教学实验。在


ARM


这个食物链上，


ARM


公司是大鱼，


Intel


、


Samsung


等公司是小鱼，而华恒等则是虾米，最终用户（我们这些要采购嵌入式开发板的）则是喂虾米的。


Intel


早期生产的是低端


ARM(Strong ARM


，相当于


ARM 7),


现在转向主要生产高端


ARM(Intel Xscale


处理器


,


属于


ARMv5


家族，主要用在高端


PDA


上


,


如


HP


和


DELL


生产的


PDA


都采用


Intel Xscale


，价格较高


)


。目前应用最多的是


ARM 7


和


ARM 9


两类处理器。


ARM 7


较便宜，可跑


uclinux


（是一个不支持高
  



级内存管理功能的嵌入式


Linux


系统）、


Vxworks


、


uc/os II


等实时操作系统，但因处理器不带内存管理单元


MMU


（无内存分页和地址映射机制，所以不能使用虚拟内存），所以不能跑


Windows CE


，另外通用


Linux


中的某些内存管理功能也不能用在


ARM 7


上。


ARM 9


大都是一个带


MMU


功能的高端处理器，可跑


WinCE


或通用


Linux


的大多数功能。


ARM7


和


ARM9


的区别是在与体系结构上，前者是冯


·


诺伊曼结构，后者是哈佛结构


——


指令和数据总线是分开的。以上是我的一点了解，可能有不对的地方。我们学院有十几套


ARM 7


开发系统（采用


Samsung S3C44b0x


开发板，主要用于嵌入式处理器结构、实时操作系统等课程实验用），


ARM 9


的系统好象也已经到了（采用的芯片我不知道也没去问），还有以前的十几套


MPC860


开发板（听说价格都很贵，很容易损坏），同学应爱护使用和珍惜这样的实验机会。



  
(2)


嵌入式操作系统类课程



  


除了


WinCE


的实时性稍差外，大多数嵌入式操作系统的实时性都很强


,


所以也可称为实时操作系统


Real Time Operating System.


从事嵌入式的人至少须掌握一个嵌入式操作系统


(


当然掌握两个更好


),


这在嵌入式的所有技术中是最为关键的了。目前最重要的


RTOS


主要包括


:


第一类、传统的经典


RTOS:


最主要的便是


Vxworks


操作系统，以及其


Tornado


开发平台。


Vxworks


因出现稍早，实时性很强（据说可在


1ms


内响应外部事件请求），并且内核可极微（据说最小可


8K


），可靠性较高等，所以在北美，


Vxworks


占据了嵌入式系统的多半疆山。特别是在通信设备等实时性要求较高的系统中，几乎非


Vxworks


莫属。


Vxworks


的很多概念和技术都和


Linux


很类似，主要是


C


语言开发。像


Bell-alcatel


、


Lucent


、华为等通信企业在开发产品时，


Vxworks


用得很多。但


Vxworks


因价格很高，所以一些小公司或小产品中往往






用不起。目前很多公司都在往嵌入式


Linux


转（听说华为目前正在这样转）。但无论如何，


Vxworks


在一段长时间内仍是不可动摇的。与


Vxworks


类似的稍有名的实时操作系统还有


pSOS


、


QNX


、


Nucleus


等


RTOS


。






第二类、嵌入式


Linux


操作系统


:Linux


的前途除作为服务器操作系统外，最成功的便是在嵌入式领域的应用，原因当然是免费、开源、支持软件多、呼拥者众，这样嵌入式产品成本会低。


Linux


本身不是一个为嵌入式设计的操作系统，不是微内核的，并且实时性不强。目前应用在嵌入式领域的


Linux


系统主要有两类


:


一类是专为嵌入式设计的已被裁减过的


Linux


系统，最常用的是


uClinux


（不带


MMU


功能），目前占较大应用份额，可在


ARM7


上跑；另一类是跑在


ARM 9


上的，一般是将


Linux 2.4.18


内核移植在其上，可使用更多的


Linux


功能（当然


uClinux


更可跑在


ARM 9


上）。很多人预测，嵌入式


Linux


预计将占嵌入式操作系统的


50%


以上份额，非常重要。缺点是熟悉


Linux


的人太少，开发难度稍大。另外，目前我们能发现很多教材和很多大学都以


ucOS/II


为教学用实时操作系统，这主要是由于


ucOS/II


较简单，且开源，非常适合入门者学习实时操作系统原理，但由于


ucOS/II


功能有限，实用用得较少。况且熟悉了


Linux


开发，不仅在嵌入式领域有用，对开发


Linux


应用软件，对加深操作系统的认识也有帮助，可谓一举多得。据我所知，目前


Intel


、


Philip


都在大搞


ARM+LINUX


的嵌入式开发，


Fujitum


则是在自己的处理器上大搞


Linux


开发。目前在嵌入式


Linux


领域，以下几个方面的人特别难找，一是能将


Linux


移植到某个新型号的开发版上；二是能写


Linux


驱动程序的人；三是熟悉


Linux


内核裁减和优化的人。不过


LINUX


有一个硬伤，就是没有


WINDOWS


那样的友好方便美观的交互界面，不然微软帝国早就守不住了。



  
  



第三类、


Windows CE


嵌入式操作系统


:Microsoft


也看准了嵌入式的巨大市场，


MS


永远是最厉害的，


WinCE


出来只有几年时间，但目前已占据了很大市场份额，特别是在


PDA


、手机、显示仪表等界面要求较高或者要求快速开发的场合，


WinCE


目前已很流行（据说有一家卖工控机的公司板子卖得太好，以至来不及为客户裁减


WinCE


）。


WinCE


目前主要为


4.2


版（


.NET)


，开发平台主要为


WinCE Platform Builder


，有时也用


EVC


环境开发一些较上层的应用，由于


WinCE


开发都是大家熟悉的


VC++


环境，所以我院学过


Windows


程序设计课程的同学都不会有多大难度，这也是


WinCE


容易被人们接受的原因，开发环境方便快速，微软的强大技术支持，


WinCE


开发难度远低于嵌入式


Linux


。对于急于完成，不想拿嵌入式


Linux


冒险的开发场合，


WinCE


是最合适了（找嵌入式


Linux


的人可没那么好找的），毕竟公司不能像学生学习那样试试看，保证开发成功更重要。根据不同的侧重点






，


WinCE


还有两个特殊版本，一个是


MS PocketPC


操作系
  



统专用于


PDA


上（掌上电脑），另一个是


MS SmartPhone


操作系统用于智能手机上（带


PDA


功能的手机），两者也都属于


WinCE


平台。在


PDA


和手机市场上，除


WinCE


外，著名的


PDA


嵌入式操作系统还有


Palm OS


（因出现很早，很有名）、


Symbian


等，但在


WinCE


的强劲冲击下，


Palm


和


Symbian


来日还能有多长？同学学过


VC++


后再学


WinCE,


非常方便自然，通






过学习


WinCE


同样也可了解嵌入式软件的一般开发过程，对


Linux


有惧怕心理的同学也很合适。很显然，嵌入式


Linux


永远不可能替代


WinCE


，而且将来谁占份额大还很难讲，毕竟很多人更愿意接受


MS


的平台，就像各国政府都在大力推


LINUX


已好长时间，但你能看到几个在


PC


机上真正使用


LINUX


的用户？据我观察


,


目前在嵌入式平台上


,LINUX


是叫得最响


,


但还是


WinCE


实际用得更多


.


嵌入式


LINUX


可能更多地是一些有长远产品计划的公司


,


为降低成本而进行长远考虑


.WinCE


和多媒体


(


如


MPEG


技术


)


是微软亚洲工程院目前做得较多的项目领域之一


,


现在社会很需要精通


WinCE


的人。现在有


WINCE


的智能手机，金山词霸、


WORD


、


EXCEL


、



REGEDIT
  


等居然都有


smartphone


版的，


PC


上的


MP3


、


DOC


等居然在


download


时都可被自动转换成


smartphone


格式，很爽的。完全可用


Windows CE


自己开发一些需要的程序


download


到自己的手机上。现在市面销售


PDA


智能手机火爆，


MS


总是财源滚滚。



  


总结关于嵌入式操作系统类课程，若你觉得自己功底较深且能钻研下去，则可去学嵌入式


Linux


；若你觉得自己


VC++


功底较好且想短平快地学嵌入式开发，自学


WINCE


是非常好的选择。



  
(3)


嵌入式开发的相关领域



  


搞嵌入式若能熟悉嵌入式应用的一些主要领域，这样的人更受企业欢迎。主要的相关领域包括



:
  
A


、数字图像压缩技术


:


这是嵌入式最重要最热门的应用领域之一，主要是应掌握


MPEG


编解码算法和技术，






如


DVD


、


MP3


、


PDA


、高精电视、机顶盒等都涉及


MPEG


高速解码问题。



  
B


、通信协议及编程技术


:


这包括传统的


TCP/IP


协议和热门的无线通信协议。首先，大多数嵌入式设备都要连入局域网或


Internet


，所以首先应掌握


TCP/IP


协议及其编程，这是需首要掌握的基本技术；其次，无线通信是目前的大趋势，所以掌握无线通信协议及编程也是是很重要的。无线通信协议包括无线局域网通信协议


802.11


系列，


Bluetooth


，以及移动通信（如


GPRS


、


GSM


、


CDMA


等）。



  
C


、网络与信息安全技术


:


如加密技术，数字证书


CA,


以及各种网络安全设备


,


包括硬件防火墙


,


入侵检测


IDS,


还有防毒墙


,IPS


等


,


中国在这方面还是没有自己优势的


,


我们陈院长好象正在往这方面发展



.
  
D


、


DSP


技术


SP


是


Digital Signal Process


数字信号处理的意思，


DSP


处理器通过硬件实现数字信号处理算法，如高速数据采集、压缩、解压缩、通信等。数字信号处理是电子、通信等硬件专业的课程，对于搞软件的人若能了解一下最好。目前


DSP


人才较缺。如果有信号与系统、数字信号处理等课程基础，对于学习


MPEG


编解码原理会有很大帮助。



  


（


4


）嵌入式开发的相关硬件基础



  


对于软件工程专业的学生，从事嵌入式软件开发，像数字电路、计算机组成原理、嵌入式微处理器结构等硬件课程是较重要的。另外，汇编语言、


C/C++


、数据结构和算法、特别是操作系统等软件基础课也是十分重要的。我们的主要目地是能看懂硬件工作原理，但重点应是在嵌入式软件，特别操作系统级软件，那将是我们的优势。






我们的研究生里有些是学电子、通信类专业过来的，有较好的模拟电路和单片机基础，学嵌入式非常合适。嵌入式本身就是从单片机发展过来的，只是单片机不带


OS


，而现在很多嵌入式应用越来越复杂，以至不得不引入嵌入式操作系统。另外，为追求更高速的信号处理速度，现在在一些速度要求较高的场合，有不少公司是将一些


DSP


算法，如


MPEG


压缩解压缩算法等用硬件来实现，这就涉及到


HDL


数字电路设计技术及其


FPGA/IP


核实现技术，这方面的人目前市场上也很缺。



  
(5)


题外话



  


另外，能写驱动程序的人目前是非常紧缺的（驱动程序也可归于嵌入式范畴），包括桌面


Windows


中的


DDK


开发环境和


WDM


驱动程序。公司每时每刻都要推出新产品，每一个新产品出来了，要能被操作系统所使用，是必须写驱动程序的。写驱动程序就必须掌握操作系统


(


如


Windows


或


Linux)


的内部工作原理，还涉及到少量硬件知识，难度较大，所以这方面的人很难找。想成为高手的同学，也可从驱动程序方面获得突破。不
  



过听做这方面的朋友说


,


做过以后，你会发现也并不是怎样难的。其实搞驱动程序的工作是很舒服的，搞完一个版本就会空一段时间，只有等公司新的芯片推出或新的


OS


出现后，才需要再去开发新一版驱动。




[www.myembed.com](http://www.myembed.com/)




这是我们这届的几个嵌入式方向的同学做的网站


,


上边有许多资料免费下载的


.


在


GOOGLE


网上能搜索太多的关于嵌入式系统的讨论了，介绍给大家一个

[http://www.embyte.com](http://www.embyte.com/)



非常不错，有很多有经验者谈自己的体会


,


投入到其中的论坛中，你会切身感到嵌入式学习的
  



热潮。要么走


ARM+WinCE


，要么走


ARM+LINUX


，要么


ARM+VXWORKS


。每个搞嵌入式的人都可选一条路，条条大路通罗马



.
  

4



、软件开发等其它方向

  



这是所有方向的基础学科，也是最好的方向，因为可以非常灵活的选择应用领域，学点嵌入式就可以去






做嵌入式系统的应用软件开发，学点网络与通讯就可以去做网络方面的研发，这也是我所说的方向其实要与具体应用结合。无论网络还是嵌入式都会与具体现实应用结合，除了纯硬件，否则核心都是软件开发。算法是北大非常有名的屈老师讲，她讲课的经验实在太丰富了，如果有兴趣可以考虑。陈向群老师在操






作系统界也是非常有名气的，她的操作系统高级内容丰富，认真学也会有相当的收获的。李素科老师的经典课程


INTERNET


高级编程我就不多说了。软件开发的课或多或少我们肯定会接触到的，各位心中一定要记得应用的方向，然后再去选课。各科交叉得其实非常紧，应用也需要许多交叉学科的知识，这时候要不断的调整二只眼睛，不论是望远镜还是显微镜。






别的方向我其实就不太了解了，象管理与技术，我经验不够，又没学过管理，虽然想往管理方向走，但我觉得纯管理的应该不是我们的方向吧？但是


IT


企业里的许多经理确实是没什么技术背景，我实习公司的经理就不是学理的，但这种人往往有复杂的背景，而且如果有了一个这样没技术背景的，公司里别的经理就一定要有技术背景的了，所以纯管理的只能去那些公司里多数是技术牛人当经理的地方，这是我的看法。我觉得现在二种经理都缺，但更缺的是有技术背景的，因为纯管理的各个学校都有很多研究生，选择余地很大，人家来软院应该是为了找懂技术的管理者吧？这是我的看法，不一定对，请大家指正。集成电路我也不是很懂，不过它与嵌入式系统的关系会多些，有许多嵌入式系统要用到各种


ASIC


、


FPGA


还有


SOC


，集成电路也是非常急需的专业，上海某大学号称其集成电路专业工程硕士研究生毕业后如果年薪少于


7


万还是几万，退学费，可见这行的前景有多好了。有条件懂硬件的同学可以考虑这个方向，但是好象真正的高手也不容易当的，只是我实在无法给出更多的建议了。网络安全不知道现在还算不算一个方向，这个涉及的领域也很多，比如一个硬件防火墙，要有嵌入式处理器做核心，要对网络有很深的了解，要有网络编程，扫描算法，甚至正则表达式、文法与自动机的理论都会用上，是个很大很复杂的领域。但是社会是真需要，特别是我们社会主义中国，对网络安全要求比别的国家更高，现在好多博士和教授都在转向研究网络安全，各位如果有这个志向也是很好的。微软现在找人一个是测试，一个就是网络安全方面，当然它比较狠，直接整个公司整个公司的收购，以至于全球几大网络安全厂商的股价一直在大跌。以前我们学院


VC


是由潘爱民讲的，后来听说微软给强行挖走了，去微软做网络安全方面的东东了。不过接替潘老师的王亚沙老师也是非常优秀的，他讲课我最服的是他讲得非常幽默风趣，让你睡意全无


:


）当然，他讲得确实好啦！



  
  



新增游戏方向介绍


,


数字艺术的可参考

  



将游戏软件人才称为数字媒体软件人才可能更好听些，包括游戏软件策划（最缺游戏策划的人）、游戏软件美术






设计、游戏软件程序设计等多方面的人才，对软件学院，游戏软件程序设计当然是最合适的了。游戏软件人才的确目前很缺，听说很多游戏软件公司苦于没新人才补充，特别是没有高手补充，不得不相互挖人才，以至将游戏软件人才身价越抬越高。网上说日本教育部刚刚批准成立了日本第一家专门培养四年制游戏软件



  


人才的本科大学。其实国内很多大学，特别是软件学院都有搞游戏软件人才的设想，但目前很少有做成的，主要原因是找不到能上游戏软件课的教师，听说有个学校只能花很大的价钱从


Korea


找老师来上课，果真缺到此等地步？已有很多青少年沉湎于网游而颓废的实例，好在还不至于上升到制造精神鸦片的高度，所以开发游戏软件的人也不必每日惭悔（但开发儿童益智类游戏软件的人是不需惭悔的），如果想想这是为发展民族软件产业做贡献，那反倒是一件有意义的事情了。不过听一家游戏软件公司的老板讲，搞游戏软件开发是非常辛苦的。若想自己创业，搞搞游戏软件是不错的主意。现在网上网站或公司都在收购游戏软件（特别是手机游戏软件，因为手机游戏用户可选从网站上


download


到手机上，不像网游那么复杂），按


download


次数分成或一次性收购的都有。我们的同学在校期间是否也可发点小财？搞得好，说不定可卖到国外网站，直接挣


$$$


呢。



  


大致游戏分成以下几类



:
  


（


1


）


PC


类游戏，包括单机和网游。这类游戏开发平台基本上都是基于


VC++


和


DitrectX


（如


DirectShow


，


DirectDraw


，


D3D


等，


DirectX


资料可直接到


MS


网站上查）。


DirectX


和


OpenGL


是两个主要的图形标准，


OpenGL


跨平台（


Unix/Windows


上都可跑），尽管很多搞研究的人对


OpenGL


赞不绝口，将


DirectX


骂得一文不值，但事实是，在


Windows


平台上，


DirectX


是最快最方便的，所以在


Windows


平台上的游戏还是


DirectX


当家。



  


（


2


）






手机游戏


:


目前手机游戏主要开发平台有两类



:
  


第一类手机游戏是


J2ME


平台


(Java 2 Micro Edition)


，


J2ME


本是为嵌入式平台设计的


Java


，但由于


Java


生来就需要


Java


虚拟机


(JVM)


来解释，所以在嵌入式产品很少用


J2ME


（太慢太耗内存）。但在手机游戏中


J2ME


倒有用武之地，我想这可能主要是


Java


可跨


OS


平台的原因，因为手机的


OS


是千奇百怪的。我对


J2ME


完全外行，但上次听


Square Enix


公司的人说，


J2ME


与我们同学学过的


J2EE


还是有较大差别的。据我所知，目前手机中用的较多的是


KJava


语言，


KJava


是运行在一种叫


K Java Virtual Machine


的解释器上


(K JVM


是


SUN


早期为演示


J2ME


在嵌入式系统应用而开发的一个虚拟机


)


，所以将在


K JVM


上运行的


J2ME


叫


KJava


。尽管


SUN


说今后不保证支持


K JVM


，将开发新的更高性能的


J2ME


虚拟机取而代之，但由于


KJava


出现较早，很多早期的手机游戏软件都将


K JVM


假想成


J2ME


虚拟机的标准了，所以目前有大量的


KJava


手机游戏软件存在，而且还在用


KJava


继续开发。特别是日本的手机游戏软件由于开发较早（像叫什么


docomi


的日本最大的电信运营商手机游戏搞得很火），多是基于


KJava


的。所以目前市场上在招聘手机游戏软件人才时，很多要求掌握


KJava


。有关


J2ME


请到


Sun


的网站上找资料。



  


另一类手机游戏是


BREW


平台，


BREW


是美国高通公司


(Qualcomm


，


CDMA


核心技术都是该公司开发的，有无数移动通信技术专利


)


发明的，据说可编译成二进制代码，那当然快了。主要的开发语言是


C/C++


。但迫于被指责为较封闭的压力，目前


Qualcomm


已推出


BREW


平台上的


J2ME


虚拟机（但可想像那将是怎样慢的速度）。


Qualcomm


搞定了很多手机制造商签定


BREW


授权许可协议，最狠的是


Qualcomm


与中国联通绑在一起大堆基于


BREW


的手机游戏，所以有些公司招聘时要求掌握


BREW


也就不奇怪了。将来谁会更火，我估计随着手机硬件资源的不断提高，不会在乎一个


JVM


的开销，


J2ME


应更有前途，毕竟它是更开放的。



  


（


3


）






专用游戏机


:


如电视游戏，


XBOX


等，我不太了解，不过这些游戏也太偏了。同学可看大宇资讯股份有限公司对网游和手机游戏的人才需求，很有代表性。从中我们可看出，游戏公司对人才的需求主要是以下技术



:
  


（


1


）






计算机图形学，特别是


3D


编程与算法，包括


DirectX


或


OpenGL


。开发平台是


VC++/DIRECTX


或


KJAVA


。



  


（


2


）






公司说，手机游戏因手机资源有限，必须对图像进行压缩，所以若有一些图像压缩算法知识比较好。像若能有


MPEG


压缩算法较好，手机上采用的是比


MPEG


压缩得更狠的一些特殊算法，但触类旁通。



  


（


3


）


TCP/IP Socket


编程是搞网游开发的人必须掌握的。



  


（


4


）






人工智能知识


:


复杂游戏可能需要一些


AI


算法。



  


（


5


）






网络与信息安全知识


:


网游要防外挂。



  


有些公司的网游服务器是基于


Linux


平台的，所以还提出了对游戏服务器端软件工程师的技术需求（精通


MSSQL


、


ORACLE


、


MYSQL


等数据库，精通


Linux Programming


，特别是


Socket


编程）。还有对维护游戏网站人才需求（


ASP .NET


和数据库）。详细请同学自己看服务器。注意一条，最好有自己的游戏软件作品，若你应聘时能带一个



DirectX
  


作品，那将有多强的竞争力，所以最重要的是现在就要行动，实践，实践，再实践。



  


关于游戏方向，目前，会


VC++


的人本来就不多（现在很多年轻人都去追时髦的


Dot Net


来了，


VC++


因难学，所以人就少），会


DirectX


的人就更少了，这正是我们的机会。



  


最重要的是什么呢？



  


昨晚李明曾经教过大家一个游戏，左右手的游戏，说明一件事情，那就是我们其实并不一定很了解自己。人生的这些选择应该要先了解自己，然后再去决定。许多人拼命打听别人选什么方向，选什么课程，别人和你是完全不同的，他们不知道你过去，不知道你的兴趣，和你完全不同的经历和背景，没有太多可比性。所以不如多花些时间想想自己到底喜欢什么样的生活，别人不能代替你，不管现在流行什么技术，不管哪个专业学好了都会很赚钱的，所以没必要去那么急功近利。路遥知马力，日久见人心，重要的是你做的决定是负责任的，是自己的决定就


OK


了，别的事情你把握不了。今天有了这样的理想，就去实践就去追求，也许路上发现错了，也可以改目标的，当然尽可能少改会比较省时间，但其实也无所谓了，人活着干任何事都不会白干的。你会在这里增长许多知识和见识，会认识许多大师级的人物，会有许多真心的朋友，会有难忘的回忆。身心健康，开心生活，有非常好的人际关系难道不比选什么课选什么方向更重要吗？别在匆忙的现实生活中迷失我们自己的兴趣，我希望你们不要随波逐流，希望你们每个人都活出真我的风采！好了，现在选什么，你们自己决定吧，重要的是你们已经来了软院这个大家庭，已经翻开了人生更美丽的一页，前面的路你只需要自信的走下去就好了。


COME ON


，


LET‘S GO


！大家如果有什么问题，可以提出来，我们一起探讨。我觉得选课选方向要根据自己的长期打算和短期目标来选择，课都是好课，不管老师教得怎么样，我们已经是研究生了，不能全指着老师手把手带我们。我也不会告诉你们选什么方向好，选什么课好，因为我不是你！我不知道你的感受，我负不起这个责任，这个责任是你们自己要承担的，所以我不可能替你做任何决定。不过，有什么我可以帮你们的我还是会尽力的。


(


根据这二天几位慕名而来的新生粉丝的关于以前没计算机背景如何选课的问题


,


好象是一个比较有共性的问题


.


我觉得因为他们刚进入这个领域


,


可能会有许多东西要学


,


可能对他们来说选择真的很困难


,


但我还是要说


,


我






真的不能为你们做出这个决定


,


因为各个学科各门课之间到最后的应用时都会有交叉


,


你们一定不要图多图快


,


我说过


,


不要随波逐流


,


不要急功近利


,


要一点点来


,


最重要的是其实是你对


IT


业的理解能力


,


是一种学习能力


,


一种很快接受新技术


,


适应新环境的能力


,


这才是你在这一年中最关键的侧重点


,


哪门课哪个方向与之相比真的不重要


,


因为不仅你们没计算机背景的就算有计算机背景的也不可能把所有的课程都学精学透


,


这是不可能的


.


我也只是懂得点皮毛


,


看上去好象懂不少


,


其实我说的这些技术有许多我也只是知道个大概而已


,


要想达到这种






程度真的不难


,


难就难在入门


.


万事开头难


,


你们现在只需要多积累一些相关知识就好


,


不懂的就上


GOOGLE


上去查


,


我们这届有许多本科没有计算机背景的


,


后来实习和工作也都不错的


,


所以你们要有稳定的心态


,


多看书和资料


,


积累领域和相关技术知识


,


这是一个成长的过程


,


不会因为我说哪个课好


,


哪个方向好就会给你带来帮助


,


就像爱的代价一样


,


人终归要自己去亲身经历成长才行


,


学软件开发也一样


,


你们要积累理论与实践


,


然后就会成长


,


就会找到心中的梦


,


找到如何实现梦的方法


.


学习的过程


,


以及学习过程中得到的能力才是最重要的


!!


这一点我本应该早点提醒各位的


,


但现在提醒也不迟


,


祝新生在软院的生活是充实、快乐和精彩的



!
  


谢谢各位耐心的看完！

687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c7367716a68:2f61727469636c652f64657461696c732f3434323434313039