---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393631363530332f:61727469636c652f64657461696c732f313136343333373731"
layout: post
title: "oracle-apex-百度百科,Oracle-Web应用开发利器之APEX"
date: 2021-04-08 20:56:44 +0800
description: "Oracle Application Express(Oracle APEX)设计的一个主要目标是："
keywords: "oracle apex"
categories: ['未分类']
tags: ['百度百科', 'Oracle', 'Apex']
artid: "116433771"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=116433771
  alt: "oracle-apex-百度百科,Oracle-Web应用开发利器之APEX"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=116433771
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=116433771
---

# oracle apex 百度百科,Oracle Web应用开发利器之APEX

Oracle Application Express(Oracle APEX)设计的一个主要目标是：快速构建基于Oracle数据库的Web应用程序。该产品完全扩展了Web方面开发的经验，用来构建在Oracle数据库中保存的数据生成的报表应用。APEX也非常适合于编辑数据库数据，它支持大量可声明的表单控件，包括单选框组，复选框，选择列表，拖动条控件，文本编辑控件以及日期选择控件。

开发人员可以使用Web浏览器访问完整的Oracle APEX开发环境，不需要安装本地应用程序。这样组织可以快速地给开发团队或者甚至是只需要基本应用APEX开发功能的部门。在与Oracle数据库10g Express版配合使用时，APEX可以提供几种用途。对于分离的开发环境，APEX表现的更像一个桌面数据库产品。但是用于Oracle 数据库11g，10g或者Oracle 9i的企业部署时，APEX就变成了一款更强大的应用程序开发工具，可以支持上百个用户。

APEX是围绕三种主要功能构建的：应用程序构建器用来创建动态数据库驱动的Web应用;SQL 工作室用来浏览数据库对象，运行临时SQL查询，还包括一款图形化查询构建器;工具箱支持以文本文件或者电子数据表的格式载入和载出数据。

对于大部分人来说，Oracle APEX开发始于一种解决方案，该方案通常把存储在电子数据表中的信息迁移到数据库中，然后提供访问那些信息的Web途径。目标是把电子数据表和(或者)桌面数据库的数据持久化到Oracle数据库系统中，并从Oracle本身就提供的改良的安全性，增强的可靠性和扩展性中获益。

没有数据库或者Web开发技能的用户们会对Web应用可以如此容易地开发非常欣赏。数据库管理员也会喜欢通过将应用程序和数据集中到Oracle数据库带来的管理便利性。

开发人员们会发现APEX中有强大的报表工具，可以被用来构建嵌套查询，并通过Web浏览器访问。报表与报表之间的关联一般是超文本链接，它支持用户像浏览网站一样浏览数据库中的数据。报表中的列可以很容易地链接到其他报表，图表和数据输入表单，所有这些都是以声明式的方式实现的。有一款扩展图表引擎支持SQL查询以图形化方式展现，使数据可以以更有效率方式交流。

表面上看， APEX被证明确实是一款很普通的工具，他提供大量RAD功能，也很简单容易上手。随着用户越来越升入地了解该工具，他们会发现许多强大的功能，这些功能可能会提供足够的灵活性，进而推迟他们购买更高级开发套件的需求。这完全取决于开发人员想如何给他们的用户在Web上展现数据和填充表格表单。