---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f737a753033303630:362f61727469636c652f64657461696c732f37353334343434"
layout: post
title: "码农如何实现高帅富"
date: 2021-02-12 12:24:40 +08:00
description: "当今IT界真可谓是好不热闹：谷歌推出chrome os，微软推出windows 8，W3C的HTML"
keywords: "布隆过滤opencl"
categories: ['程序员成长']
tags: ['移动开发', 'Windows', 'Windows', 'Silverlight', 'Phone', 'Html', 'Chrome']
artid: "7534444"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7534444
    alt: "码农如何实现高帅富"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7534444
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7534444
---

# 码农如何实现高帅富

当今IT界真可谓是好不热闹：谷歌推出chrome os，微软推出windows 8，W3C的HTML5也让人如雷贯耳，又有“云”飘在天上，至于最近最火的移动开发诸如ios、iphone、windows phone更是无人不知，无人不晓了，那么程序员到底应该何去何从，我们的路在何方呢？

我们不妨展望一下未来的可能性，或许某一天网络操作系统完全取代了本机操作系统，那时候个人电脑不再需要多么高的配置，所有计算机的计算和处理都在云端进行，个人电脑的成本将大幅下降，高端机将定位于电脑本身的工业化设计，注重于用户体验。而由于操作系统的网络化以及云技术的普及，如果HTML5的图形表现能力能够达到和本地应用程序一样的效果，那会如何呢？不错，他会完全取代本地应用。这并非危言耸听，谷歌最近推出的chrome os虽然尚不成熟，不论图形界面还是云技术也还未能让人满意，但它那貌似普通操作系统的界面却实际上是完完全全的浏览器窗口，这意味着：web应用可以和本地应用看起来毫无区别；微软的windows 8的UI完全是由HTML5开发而成；移动手机端的UC浏览器能够实现将web应用程序图标本地保存。等等诸如此类，虽有种种不足，但它们至少让我们看到了一种趋势，HTML5在未来的某一天会大放异彩，同样也正由于这种种不足，在最近的这10年里web应用不可能取代本地应用。

历史大势浩浩汤汤，能够在万千洪流中把握住机遇，在战略上布局正确的公司和个人，才能通过战术上的努力实现价值。而一部分人总是跑得太快，成了大势洪流中的烈士；一部分人又总是犹豫不决，终在大势过后追悔喝风；而只有那些踏着烈士的尸体勇敢挺进，迎着洪流而上的人方能成为历史的弄潮儿。

作为程序员个人来说，在最近这10年里，市场需要HTML5之外的技术来填补空白，而移动开发必定是最近的趋势所在，那自然就离不开windows phone领域的silverlight和XNA，安卓领域的java，ios领域的object c。而当未来的某一天真正来临之时，你早已实现了自己的价值了！