---
layout: post
title: "学习的正确心态"
date: 2021-08-07 18:45:56 +0800
description: "    前几天和一些以前的同事聊起搜狗输入法之父马占凯的一些事（详见百度百科http://baike"
keywords: "怎样保持学习的心态简单明了"
categories: ['未分类']
tags: ['输入法', '搜索引擎', '搜狗', '工具', '制造', 'Mfc']
artid: "5829049"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5829049
  alt: "学习的正确心态"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5829049
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5829049
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     学习的正确心态
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      前几天和一些以前的同事聊起搜狗输入法之父马占凯的一些事（详见百度百科
      <a href="http://baike.baidu.com/view/1383812.htm" rel="nofollow">
       http://baike.baidu.com/view/1383812.htm
      </a>
      ），当时也是把这个网页发给他们看，结果有一个同事来了一句："太能吹了，紫光最少的时候只有三五个人，这哥们把搜狗输入法的成功能挂在自己脑袋上了"，由此引发了我的一些关于学习心态的思考，并且有了这篇文章。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      子曾经曰过：三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。以孔子之渊博，尚且保持一种谦卑的心态
      <span style="color:black">
       选择周围人的优点加以学习；对周围人的缺点，参照自己的情况加以改正。到达孔子这种境界，可以说人人皆可为师，难怪孔子可以成为万世师表。
      </span>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      <span style="color:black">
       然而我们周围很多人，看到周围成功的人，往往会有这样的想法：
      </span>
     </span>
    </p>
    <ul style="margin-left: 57pt">
     <li>
      <span style="font-family:宋体">
       <span style="color:black">
        有什么了不起的，还不是靠运气
       </span>
      </span>
     </li>
     <li>
      <span style="font-family:宋体">
       <span style="color:black">
        这人都是靠忽悠才混上去的
       </span>
      </span>
     </li>
     <li>
      <span style="font-family:宋体">
       <span style="color:black">
        我以前做xxx的时候他还在摆地摊呢
       </span>
      </span>
     </li>
     <li>
      <span style="font-family:宋体">
       ……
      </span>
     </li>
    </ul>
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      这些人这么一想，发现自己现在混得不咋样，不是因为自己能力不行，而是因为天妒英才，机会都掉到狗身上去了。这些人同时还会看到周围有很多混得比自己还差的人，跟他们一比发现自己其实还是挺厉害的，还有这么多人比自己差呢，于是失去了进取心，变得怨天尤人，终日沉迷于自我满足中，慢慢的就成了我们平常所说的loser。因为他们看到的都只是别人的缺点，用自己的长处和别人的短处比，那一定是无敌的，所以很容易自我麻痹掉。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      客观的来看，一个成功人士，无论是什么原因导致他成功，他本人一定有常人所不及之处，一定是在努力学习中。即使是一个赌徒要想成功，也得有常人所不及的胆量、心理素质和屡败屡战的精神，也得不断地去练习如何出老千才能最后翻盘。就算一个人是暴发户，那也是他有胆量并有眼光抓住了一些常人看不到、不敢抓、抓不住的机会。所以说如果一个人有上进心，那么周围人人都是自己的老师，人人都有值得学习之处。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      回到我们所处的行业来看，在CSDN的论坛上经常可以看到很多怀才不遇的青年才俊在抱怨世态炎凉，老板们都是瞎了眼。我们暂且假定这些青年才俊的确是才高八斗学富五车，只是没人赏识他们，那么我推荐你认真看一下本文关于马占凯的一些故事，来找一下自己为什么会怀才不遇的原因。如果你也能做到不甘于现状，严格要求自己上进，并且有了好的创意能积极地去思考，并锲而不舍地去推动，在遇到挫折之后（
      <strong>
       指文中百度瞎了眼错过了白送上门的机会
      </strong>
      ）能持续的寻找机会（
      <strong>
       继续和搜狗联系
      </strong>
      ），而且有了机会之后能及时抓住并做好充分准备（
      <span style="color:black">
       <strong>
        这三天的等待时间，马占凯并没有浪费。他全神贯注的待在电脑前，不断使用搜索引擎、阅读相关理论，想为来之不易的面试做足准备。于是，三天之后，在去搜 狐前，他把这三天的成果事先发了过去——30 页的文档，其中包括上万字的搜索笔记、200个灵感点和100个小创意。
       </strong>
       ），那么你也可以获得成功，成为万众瞩目的明星的。
      </span>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      <span style="color:black">
       在CSDN上有很多刚入行的朋友经常会对没有一个好的老师而感到遗憾，其实你们周围是不缺乏老师的，只要我们能像孔子一样有谦卑的心态来向周围的人学习，你会发现周围的人都有值得你学习之处，那么你很快就能成长起来，在几年之后必然能成为某一领域的专家。机会垂青于有准备的人，如果你善于学习，并能有坚忍不拔的品质，并且抓住每一个机会，那么成功只是早晚的事。
      </span>
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      <span style="color:black">
       最后讲一下程序员如何学习的一些方法：
      </span>
     </span>
    </p>
    <ul style="margin-left: 57pt">
     <li>
      <div>
       <span style="font-family:宋体">
        <strong>
         学而不思则罔，思而不学则殆
        </strong>
       </span>
      </div>
      <p>
       <span style="font-family:宋体">
        思考是最好的学习，动手是最好的实践。遇到困难先不要急于问别人，先尝试自己去找答案解决，在互联网时代，没有什么是在网上搜索不到的。
       </span>
      </p>
     </li>
     <li>
      <div>
       <span style="font-family:宋体">
        <strong>
         虚心向周围有经验的程序员讨教
        </strong>
       </span>
      </div>
      <p>
       <span style="font-family:宋体">
        <span style="color:black">
         如果实在找不到答案，或者不确定答案是否正确，那么一定要像周围的同事请教。请教之前要有所准备，这样别人会很愿意解答你的问题的，不能啥准备都没有就去问。
        </span>
       </span>
      </p>
     </li>
     <li>
      <span style="font-family:宋体">
       <strong>
        不要重复制造轮子，但一定要知道制造轮子的原理
       </strong>
      </span>
     </li>
    </ul>
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      <span style="color:black">
       经常在各种论坛上看到一些过来人教导新入行的朋友，说不要重复制造轮子，一个东西知道怎么用就可以了。这话上半句正确，下半句有所不足。诚然重复制造轮子绝对是一种浪费，尤其是做项目的时候也没有这么多时间来给你重复制造轮子。但在闲暇之时，还是应该了解一下这个轮子是怎么做出来的，尤其是在使用轮子之前。研究一些这个轮子用到了哪些技术，理解里面的原理，学习里面的思路。轮子相当于工具，只有完全了解这个工具，才能把工具用好，把工具最大的性能发挥出来。一些知名的轮子（例如MFC、WTL、STL、BOOST、ACE）是大师们创造的，你在研究这些东西，就是在研究这些大师。你以前是在仰望这些大师，但如果你完全理解了这些东西，你就和这些大师并肩了，这难道不是一件令人兴奋的事吗？如果顺便找到几个这些轮子里不足的东西，并且还能提出一些改进的方法并确实能解决问题，那你就是站在这些大师的肩膀上了。^_^
      </span>
     </span>
    </p>
    <ul style="margin-left: 57pt">
     <li>
      <span style="font-family:宋体">
       <strong>
        通过阅读不好的代码来学习
       </strong>
      </span>
     </li>
    </ul>
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      一般情况高手写的代码相对来说还是比较不错的，学习他们在代码中解决问题的思路，并学习他们的编码风格，最好能找一些经典的代码来学些。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      如果看到一个代码写的很烂，那么你看这些代码一定会很郁闷，这时一定要想一下这些代码为什么看起来会很让人郁闷，自己的代码有没有类似的问题。己所不欲勿施于人，以后写代码的时候千万不能这么写。
     </span>
    </p>
    <ul style="margin-left: 57pt">
     <li>
      <span style="font-family:宋体">
       <strong>
        把自己的经验和心得告诉周围的人
       </strong>
      </span>
     </li>
    </ul>
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      其实分享的过程也是一个学习的过程，把自己的一些心得告诉别人，自己并不吃亏，因为别人也会把自己的心得告诉你，你们互相启发，互相激励，一起成长，一起进步，以后有机会说不定还能一起创业。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      说了这么多，还是希望所有人都能有一个谦卑的心态来学习别人的长处，通过别人的缺点来弥补自己的缺点。往大了说我们国家在以前错过了不少机会，很多方面落后于美国等发达国家，必须靠我们年轻人奋起直追才能迎头赶上；往小了说机会总是留给善于学习的人，通过持续的学习，我们能很快超过周围那些不求上进的人，到了一定时候就会把他们远远地甩在后面，到时候我们吃香的喝辣的开好车住大房子，他们只能在后面靠找我们的缺点来麻痹自己，其实心里却非常羡慕我们。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:宋体">
      引用梁启超的话作为结尾：少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。我们以前可能浪费了不少时间，走了很多弯路，但从现在开始也不晚，让我们一起学习，一起努力，为了自己也为了国家，与大家共勉！
      <strong>
      </strong>
     </span>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f63706c7573706c75735f7a:6b2f61727469636c652f64657461696c732f35383239303439" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
