---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33353732353535392f:61727469636c652f64657461696c732f313133383839343839"
layout: post
title: "4个基本不等式的公式高中_高中数学基本不等式知识点"
date: 2021-02-06 10:58:33 +0800
description: "高一数学要从掌握好基本知识点开始，并且要及时做好归纳总结。以下是小编为您整理的关于的相关资料，供您阅"
keywords: "基本不等式公式四个"
categories: ['未分类']
tags: ['4个基本不等式的公式高中']
artid: "113889489"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=113889489
  alt: "4个基本不等式的公式高中_高中数学基本不等式知识点"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=113889489
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=113889489
---

# 4个基本不等式的公式高中\_高中数学基本不等式知识点

高一数学要从掌握好基本知识点开始，并且要及时做好归纳总结。以下是小编为您整理的关于的相关资料，供您阅读。

1.不等式性质比较大小方法：

1作差比较法2作商比较法

不等式的基本性质

①对称性：a > bb > a

②传递性: a > b, b > ca > c

③可加性: a > b a + c > b + c

④可积性: a > b, c > 0ac > bc

⑤加法法则: a > b, c > d a + c > b + d

⑥乘法法则：a > b > 0, c > d > 0 ac > bd

⑦乘方法则：a > b > 0, an > bn n∈N

⑧开方法则：a > b > 0

2.算术平均数与几何平均数定理：

1如果a、b∈R,那么a2 + b2 ≥2ab当且仅当a=b时等号

2如果a、b∈R+,那么当且仅当a=b时等号推广：

如果为实数，则重要结论

1如果积xy是定值P，那么当x=y时，和x+y有最小值2;

2如果和x+y是定值S，那么当x=y时，和xy有最大值S2/4。

3.证明不等式的常用方法：

比较法：比较法是最基本、最重要的方法。

当不等式的两边的差能分解因式或能配成平方和的形式，则选择作差比较法;当不等式的两边都是正数且它们的商能与1比较大小，

则选择作商比较法;碰到绝对值或根式，我们还可以考虑作平方差。

综合法：从已知或已证明过的不等式出发，根据不等式的性质推导出欲证的不等式。综合法的放缩经常用到均值不等式。

分析法：不等式两边的联系不够清楚，通过寻找不等式成立的充分条件，逐步将欲证的不等式转化，直到寻找到易证或已知成立的结论。

4.不等式的解法

1 不等式的有关概念　　同解不等式：两个不等式如果解集相同，那么这两个不等式叫做同解不等式。同解变形：一个不等式变形为另一个不等式时，如果这两个不等式是同解不等式，那么这种变形叫做同解变形。提问：请说出我们以前解不等式中常用到的同解变形　　　去分母、去括号、移项、合并同类项

2 不等式ax > b的解法　　①当a>0时不等式的解集是{x|x>b/a};　　　②当a<0时不等式的解集是{x|x

3 一元二次不等式与一元二次方程、二次函数之间的关系

4绝对值不等式|x|0的解集是{x|-aaa>0的解集是{x|xa｝，几何表示为：o o-a 0 a小结：解绝对值不等式的关键是-去绝对值符号整体思想，分类讨论转化为不含绝对值的不等式，

通常有下列三种解题思路：

1定义法：利用绝对值的意义，通过分类讨论的方法去掉绝对值符号;

2公式法：| fx | > a fx > a或fx < -a;| fx | < a -a

3平方法：| fx | > aa>0 f2x > a2;| fx | < aa>0 f2x < a2;

4几何意义

5分式不等式的解法

6一元高次不等式的解法　数轴标根法把不等式化为fx>0或<0的形式首项系数化为正，然后分解因式，再把根按照从小到大的顺序在数轴上标出来，从右边入手画线，最后根据曲线写出不等式的解。

7含有绝对值的不等式定理：|a| - |b|≤|a+b|≤|a| + |b|? |a| - |b|≤|a+b|中当b=0或|a|>|b|且ab<0等号成立? |a+b|≤|a| + |b|中当且仅当ab≥0等号成立推论1：|a1 + a2 + a3| ≤|a1 | +| a2 | + | a3|推广：|a1 + a2 +...+ an| ≤|a1 | +| a2

| +...+ | an|推论2：|a| - |b|≤|a-b|≤|a| + |b|