---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f6d6963726f736f66746d636974:702f61727469636c652f64657461696c732f36333338393030"
layout: post
title: "进一步了解-微软认证的好处和需求"
date: 2021-07-31 15:25:06 +0800
description: "一、微软认证技术工程师 (MCTS) 认证能够让专业人员将目标放在特定的技术上，并且透过在他们工作中"
keywords: "微软mcitp认证"
categories: ['未分类']
tags: ['程序开发', '架构设计', '微软', 'Windows', 'Sql', 'Server', 'Microsoft']
artid: "6338900"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6338900
  alt: "进一步了解-微软认证的好处和需求"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6338900
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6338900
---

# 进一步了解 微软认证的好处和需求

一、微软认证技术工程师

(MCTS)


认证能够让专业人员将目标放在特定的技术上，并且透过在他们工作中会使用的技术中，展示他们深度的知识及独特的专长，来突显出自己的能力。

二、微软认证

IT


专家

(MCITP)


认证可让凸显您在规划、部署、支持、维护和优化

IT


基础架构的特殊专长。

三、微软认证开发专家

(MCPD)


认证突显您身为专家级的

Windows


应用程序开发人员、

Web


应用程序开发人员或企业应用程序开发人员。




这些认证证明您能够使用

.NET Framework 2.0


建立锁定多样化平台的丰富应用程序。

四、微软认证架构师计划

(MCAP)


计划




的对象是在整个

IT


周期中，




成功使用架构与方法建立结构的解决方案架构设计师与基础结构架构设计师。

五、微软认证高级技术专家

(MCM)


计划可验证

IT


专业人员的技能以成为产品专家，这些专家可成功地设计和实作符合最复杂之商务需求的解决方案。

六、微软认证操作系统技术支持工程师

(MCDST)


拥有技术和客户服务技巧，可以疑难解答

Microsoft Windows


环境中的硬件和软件作业问题。

七、微软认证学习顾问

(MCLC)


认证认可要经常为客户咨询的

MCT


，这些

MCT


是设计与提供自定义的学习解决方案的专家。

八、微软认证系统管理员

(MCSA)


懂得管理以

Microsoft Windows


平台为基础的网络与系统环境。特别包含有「

MCSA


：讯息处理」和「

MCSA


：安全性」。

九、微软认证系统工程师

(MCSE)


懂得针对以

Windows


平台与

Microsoft Server


软件为基础的基础结构解决方案，分析其设计与实作的商业基本要件。特别包含有「

MCSE


：讯息处理」和「

MCSE


：安全性」。

十、微软认证数据库管理员

(MCDBA)


懂得设计，实作及管理

Microsoft SQL Server


数据库。

十一、微软认证讲师

(MCT)


是

Microsoft


所认证的合格讲师，负责为

IT


专业人员与开发人员讲授

Microsoft


训练课程。

十二、微软认证应用程序开发专家

(MCAD)


则使用

Microsoft


技术来开发及维护部门层次的应用程序，组件，

Web


或桌面客户端，或是后端数据服务。

十三、微软认证解决方案开发专家

(MCSD)


会使用

Microsoft


开发工具，技术，平台与

Windows


结构来设计及开发尖端企业解决方案。

十四、微软认证商务管理解决方案专员展现了其使用

Microsoft Dynamics


和相关的商业产品的专业能力。

十五、微软认证商务管理解决方案专家展现了其在应用程序、程序开发，或安装及设定的三个知识领域中，使用

Microsoft Dynamics


的专业能力。

十六、微软

Office


专家

(MOS)


所展现的进阶级

Microsoft


桌上型软件使用能力，受到全球的认同。

十七、微软认证应用程序专家

(MCAS)


拥有使用

2007 Microsoft Office System


和

Windows Vista


的进阶商业技能。