---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32363833333133392f:61727469636c652f64657461696c732f313138303632383139"
layout: post
title: "计算机在游戏界面应用,电脑在游戏界面怎么返回桌面"
date: 2021-06-19 02:04:07 +08:00
description: "如何在计算机玩游戏时返回桌面_有以下几种在玩游戏时返回桌面的方法：1. Windows + D可以返"
keywords: "电脑在游戏中怎么切回桌面"
categories: ['未分类']
tags: ['计算机在游戏界面应用']
artid: "118062819"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118062819
  alt: "计算机在游戏界面应用,电脑在游戏界面怎么返回桌面"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118062819
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118062819
---

# 计算机在游戏界面应用,电脑在游戏界面怎么返回桌面

如何在计算机玩游戏时返回桌面\_

有以下几种在玩游戏时返回桌面的方法：1. Windows + D可以返回桌面2. Alt + Tab可以切换窗口3. Alt + Ctrl + Esc可以返回桌面4. CTRL + ALT + DEL启动任务管理器5，Windows启动开始菜单6，alt +进入游戏窗口

是否 玩游戏时计算机将直接返回桌面按钮???如何操作??? \_

您好！ 按ESE键返回桌面，但不直接返回桌面，如果要直接返回，请按ALT + F4关闭页面并直接界面

如何在game\_

中返回桌面 首先按Ctrl + Alt + Del可以退出任务管理器，任务管理器上有一个窗口，单击最小化退出，并且桌面上的游戏也已最小化，然后您可以返回桌面，尝试一下！

如何从CF中的游戏界面返回计算机桌面？

有些网吧可以按开始键返回，有些在家可以按Alt + Tab来关闭计算机界面。

如果计算机卡在游戏界面中，可以使用哪些键 被按下返回桌面？

窗口键是alt或ctr的中间键，这是打开开始菜单alt + tab是切换到其他窗口ctrl + alt + del这是打开任务管理器，win7不是 同样，但是您也可以切出以上三个基本可以解决的问题，如果没有，请重新启动它

我该怎么玩玩在线游戏时返回桌面\_

有很多 方法。 例如，您按键盘上的开始键，或屏幕左下方的一个显示桌面按钮。 或打开任务管理器，或不设置全屏游戏。

如何从游戏界面\_

ALT + TAB

将笔记本电脑切换回桌面 在计算机上玩游戏后如何返回桌面(快捷键)

按住alt，然后按Tab键

如何返回计算机的英雄联盟游戏桌面 页面

按住esc和ctrl，可以返回桌面。

单机游戏如何在游戏过程中返回桌面，并且游戏仍然存在？

ALT + TAB键切换到桌面(限制某些游戏或已配置的计算机，因为某些计算机的配置不是特别好，请关闭并切换回游戏中会有黑屏，即黑屏 不好或没有响应)，或在游戏中设置全屏窗口