---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32363936393936372f:61727469636c652f64657461696c732f313138363230363534"
layout: post
title: "计算机技术与通讯,通信技术与计算机技术的融合发展"
date: 2021-07-20 05:48:33 +08:00
description: "产  城 96数字应用通信技术与计算机技术的融合发展聂东辉摘要：通信在人类社会发展和进步中发挥的作用"
keywords: "计算机与现代通信技术的有机结合,产生了新的社会形态"
categories: ['未分类']
tags: ['计算机技术与通讯']
artid: "118620654"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118620654
  alt: "计算机技术与通讯,通信技术与计算机技术的融合发展"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118620654
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118620654
---

# 计算机技术与通讯,通信技术与计算机技术的融合发展

产 城 96

数字应用

通信技术与计算机技术的融合发展

聂东辉

摘要：通信在人类社会发展和进步中发挥的作用毋庸置疑。通信方

式的变革和通信技术的进步在很大程度上改变了人类社会的发展进程。

目前通信技术和各个行业结合越来越亲密，因此我们在未来必须要通过

对通信技术和计算机技术进行融合的思想来推动整个社会的发展，本文

将会通过阐述信息技术和计算机技术，探讨有关两者有机结合的优势，

以供参考。

关键词：通信技术；计算机技术；融合发展

一、现代通信技术的基础

现在的通信技术通常会使用计算机来对数据进行处理，他们在传输

的过程所采用的方式，以及通信的对象有所不同，这样他们在之后的工

作当中就能够为用户提供更多的帮助，目前的现代技术发展，计算机通

常都是终端设备，它能够对接收到的信息进行各种处理，无论是什么样

形式的信息，都能通过它的数据库进行查找，可以实现数据较快的分析，

随着我国信息技术的进步和拓展，人们对于数据通信的要求也越来越高，

同样采用这种方法，也能够使很多通信技术得以更高效便捷的运输情况。

1.1 关于计算机技术

计算机技术，作为当前人们较为熟悉的一项信息化主导技术，主要

组成部分为：计算机硬件、计算机软件以及计算机应用技术等。计算机

作为系统性设备，运用了系统管理、应用、结构、维护等多种集成性系

统，一些部件技术涉及到信息的输入输出、计算控制以及储存等，计算

机器件运用到的技术手段是确保计算机能够正常运转的必要前提，也是

计算机技术深化改革的代表标志。

1.2 关于通信技术

自从人类诞生之初，通信技术与活动便应运而生。伴随着科技手段

的不断创新，人们日常交流与沟通的方法与手段也在不断创新。在这之

中，语言与文字的诞生催化了沟通交流形式的频繁更新，如传统战争中

人们经常以人力、马匹、烽火作为通信手段，而后出现邮驿通信，到现

如今邮政快递网络技术高度发达等。就通信技术的发展历程来看，通信

技术手段在不断变化，速度也在不断变化.

二、计算机技术与通信技术融合的优势

通信技术和计算机技术在我们的日常生活和社会工作中占据重要地

位。在基于目前广泛使用互联网以及云技术的前提下，通信技术和计算

机技术如果能够有机结合起来，一定会更进一步为信息化现代社会带来

巨变，通过资源共享的方式获取更多积极的影响力。通信技术与计算机

技术的有机结合可以将两种技术的优势提升到最大化。

2.1 提升通信速度和质量

现代社会的发展速度越来越快，如果没有快速、高质量的通信服务，

不仅人们的生活质量受到严重影响，许多重要业务也无法开展，许多行

业会停滞不前。通过与计算机技术深度融合，许多行业可以获得高质量、

快速的通信服务，使信息传播更加顺畅，为整个人类社会建立沟通的桥

梁。其次，提升通信安全性。通信安全性是通信技术发展中必须解决的

一个重要课题。

2.2 保障信息的完整性和安全性

传统的通信技术中，信息信号易受到影响，导致信息片段丢失，通

信信息易出现不完整的情况；同时，其难以有效保证信息的保密性，存

在信息泄露的风险。将通信与计算机技术相结合，不仅保障了信息的完

整性，而且通过加密技术可以确保信息的安全性，从而保障通信安全。

2.3 满足更大容量数据和信息通信的需求

在信息爆炸的时代，生产、生活中需要传输、交换的信息和数据大

大增加，传统的通信技术手段难以满足通信需求。通过与计算机技术相

融合，不仅提升了通信质量和速度，而且极大扩展了信息容量，更好地

满足社会发展对更大容量通信的需求。

2.4 会产生电子信息技术

通信技