---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3333393636333635:2f61727469636c652f64657461696c732f3933303639373331"
layout: post
title: Weblogic的管理服务器与受管服务器
date: 2021-08-13 11:38:50 +08:00
description: "weblogic管理服务器和受管服务器： 域包含一个称为"
keywords: weblogic管理服务器和被管服务器
categories: ['后端']
tags: ['后端']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=93069731
    alt: Weblogic的管理服务器与受管服务器
artid: 93069731
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=93069731
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=93069731
---

# Weblogic的管理服务器与受管服务器

weblogic管理服务器和受管服务器：
  
域包含一个称为“管理服务器”的特殊 WebLogic Server 实例，它是您配置和管理域中所有资源的中心点，
一个域有仅只有一个管理服务器实例
。
  

在生产环境中，应将 Web 应用程序、EJB 和其他资源部署到受管服务器上，管理服务器只应用于配置和管理目的。
  
多台受管服务器可以组成一个“群集”，这样可以使用单个管理服务器来简化对受管服务器实例的管理，现时还可以平衡负载并为关键应用程序提供故障转移保护。
  
  
组织域的基本考虑因素：
  
a) 应用程序的逻辑划分。例如，可以用一个域来专门提供最终用户功能（例如购物车），而将另一个域专用于后端财务应用程序。
  
b) 物理位置。可以为企业的不同位置或分支建立单独的域。
  
c) 大小。您可能发现，将域组织成较小的单元可提高管理效率，可以由不同的系统管理员进行管理。相反，您可能发现维护一个域或较少数目的域可以使维护一致性配置变得更容易。
  
  
启动受管服务器的方法：
  
1、在weblogic的当前域目录中使用命令：startManagedWebLogic [SERVER\_NAME] [ADMIN\_URL]
  
SERVER\_NAME - 待启动的域中的受管服务器名字(大小写敏感)
  
ADMIN\_URL - 管理服务器地址包含端口号
  
如：startManagedWebLogic testManagedServer http://localhost:7001
  
2、在weblogic的控制台界面启动，操作：
  
选择要启动的受管服务器，选择"控制"->"启动停止"->"启动此服务".
  
此时受管服务器启动失败，会出现类似如下错误信息：
  
描述: Starting DemoManagedServer server ...
  
此任务的说明。
  
状态: FAILED
  
此任务的状态。
  
开始时间: Fri Mar 14 11:14:13 CST 2008
  
启动此任务的时间。
  
结束时间: Fri Mar 14 11:14:14 CST 2008
  
完成此任务的时间。
  
异常: SecureCommandInvoker: Could not create a socket to the NodeManager running on host 'localhost:5555' to execute command 'online DemoManagedServer', reason: Connection refused: connect. Ensure that the NodeManager on host 'localhost' is configured to listen on port '5555' and that it is actively listening
  
在执行此任务时出现的异常。
  
日志:
  
任务活动的日志。
  
  
解决办法：
  
Solution 1:
  
To make a managed server start, we need to start the node manager on that machine. You can find the script to start the server in WLS\_HOME\server\bin\startNodeManager.cmd or sh.
  
  
The order in which we need to start the servers are
  
1.Start the node manager
  
2.Start the Admin server
  
3.Start the specific managed server we need to start.
  
  
Solution 2:
  
Have you set up a "Machine" for each of the managed servers ?
  
  
You need to do that (extremely simple: Machines --> Config. New (Unix) Machine ), and then under your new machine, configure the listen address under Nodemanager Tab, with the IP of the machine running the ManagedServer.
  
  
The problem seems to be with the adress which the N.M. listens:
  
if you telnet localhost 5555, you'll get nothing ("conn refused"), but if you telnet X.X.X.X 5555, you'll get the prompt for the NM ( "Escape character is ]" )
  
  
So, if you dont configure the managed server to speak with the nodemanager via real ip address instead of localhost (127.0.0.1), you get nothing.
  
  
群集和非群集的受管服务器之间的关键区别在于是否支持故障转移和负载平衡，群集支持上述功能，而非群集不支持。

转载于:https://blog.51cto.com/xiao1ang/1901827