---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4e6f4d617370:2f61727469636c652f64657461696c732f3434363532383737"
layout: post
title: "微软的改名大法"
date: 2021-08-09 18:27:17 +08:00
description: "改名的过程也是革新的过程。大到”苹果电脑公司“被改名为”苹果公司”，小到大学的校名更迭。甚至个人网名"
keywords: "微软怎么改名"
categories: ['Talk']
tags: ['改名', '微软', 'Windows', 'Office', 'Ie']
artid: "44652877"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=44652877
    alt: "微软的改名大法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=44652877
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=44652877
---

# 微软的改名大法

改名的过程也是革新的过程。大到”苹果电脑公司“被改名为”苹果公司”，小到大学的校名更迭。甚至个人网名的更换也能印证其成长的岁月。

联想收购ThinkPad和摩托罗拉之后都留了原名让粉丝们得到了些许安慰，不过我认为联想的ThinkPad远不如IBM的。至今依旧怀恋我的T30的键盘手感。

今天又有消息称微软要进行改名。计划用“Windows Apps”来替代现有的“Universal Apps”，而传统的Windows桌面应用被改名为“Windows Desktop Application”。改变的不仅仅是五十万个移动应用的称谓，更有存在数十年数以百万计的桌面应用。纵观微软历史，一直以来便有改名的爱好，曾被网友调侃其内部有专业的“改名部”。

不光是面向主流、消费者的名称改名，开发者所用的微软技术的名字也是五花八门。就只算在应用商店里的应用的开发框架就有Silverlight、WinRT，与通用应用等。

早期的PDA上，微软直接使用了Windows CE作为系统名称，之后因为Pocket PC作为手机的流行，便被改为Windows Mobile。虽然当时我还太小，但于网络中还是知道了这个WP8的前辈。这个操作系统算是微软的一个进步，从功能机往智能机发展，微软也于多年前推出了Windows CE版的平板电脑。当时将平板定义也是要求运行Windows，至于iPad因此也无法叫做Pad，而该叫做Tablet 。就像Mac不是PC一般。虽说如此，历史上PC的名声并不比Mac好。

随后iPhone的面世让Window Mobile陷入低迷，微软又于2010年10月发布了Windows Phone 7。Windows Phone 8虽说不算是改名，不过由Windows CE转到Windows NT也算是让部分网友刻骨铭心了。我也有一部Nokia Lumia 800。后来，还记得吗，微软在Lumia 930和HTC One M8 for Windows的广告中都用了Windows替代Windows Phone。至于现在Windows 10已经将这些全部都统一起来了，期间还有许多非官方的称呼，比如Win10 for Phone。而Windows 9也从未出现。而Nokia Lumia，现已被改为微软Lumia。诺基亚部门在微软也被改名为微软移动。

5年前我曾注册了一个MSN账号，而之间账号密码皆被忘记。中国用MSN的的确太少，不过香港和台湾其实蛮多的吧，经常在电影中看到。另外Facebook在香港、台湾都是主流。MSN于2013年3月15日在除了中国内地以外的全球范围内关闭了即时通讯软件MSN Messenger，由Skype取而代之。这一过程于2014年10月31日发生在中国大陆。而2014年10月1日，微软又推出重新改版后的MSN门户主页。至于微软最早的搜索引擎，也就是MSN搜索，在2006年却被改名为Windows Live Search，没过多久微软又将Windows去掉直呼Live Search。2009年再度被改名为Bing。记得09年看到一个必应的网站，一开始甚至以为是中国的。

还有被盖茨亲自收购的Hotmail，也于2012年被改名为Outlook。有趣的是，其Twitter官方账号发布统计数据称更名后6小时注册用户就已突破100万。微软旗下最有潜力的软件之一Azure，也在2014年3月被从Windows Azure改名为Microsoft Azure。

或许很多人并不知道，Surface这个名称在10年前就被微软用于40寸的桌面触控设备中。甚至还有两个因为奇葩的品牌商标权问题而改名的产品。云服务SkyDrive于去年被改名为OneDrive，Windows 8中的Metro界面也被Modern界面所取代。

前不久传出IE退休，也引来一阵怀旧。在经历无数吐槽之后终于倒下了，而我想说，IE11明明就很美观！简洁实用。虽然对于更专业的用户，Chrome等可能更适合，但用于办公、网上冲浪等IE11明明就好用。

---

---

感谢访问，希望对您有所帮助。 欢迎关注或收藏、评论或点赞。

---

为使本文得到斧正和提问，转载请注明出处：
  
[**http://blog.csdn.net/nomasp**](http://blog.csdn.net/nomasp)

---