---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f38393735353732"
layout: post
title: "微软助力金山分享核高基大蛋糕"
date: 2021-09-16 10:06:52 +08:00
description: "       近年来，金山的势头很盛，为什么？透过表面现象，看清问题实质，不要被假象所迷惑。    "
keywords: "微软助力金山分享”核高基“大蛋糕"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "8975572"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8975572
  alt: "微软助力金山分享核高基大蛋糕"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8975572
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8975572
---

# 微软助力金山分享”核高基“大蛋糕

近年来，金山
的
势头很盛，为什么？透过表面现象，看清问题实质，不要被假象所迷惑。

2011



年





6



月





27



日，《科技日报》发表文章，题为”网络化中文办公平台获“核高基”立项“。该文说：”从金山公司获悉，由金山办公软件承担的“网络化中文办公服务平台的研发及产业化”课题，已收到“核高基”基础软件产品科技重大专项课题立项批复函，以及课题专项资金下达函。“文章还说：近年来





WPS



快速发展的基础，正是在“





863”



计划的支持下，用





3



年时间重写





WPS



所有源代码，完成了





WPS



历史上最重要的一次转型。”

WPS



历史上最重要的一次转型指的是什么？为什么要重写





WPS



全部源代码？实质上，这次”转型“使得金山





WPS



走上了微软的





COM



对象模型之路。微软





VBA



的授权使得金山的核心技术转向互联网的大道，详情请见





JohnGreen



专著“





Excel2007VBA”



第二十四章（





Excel



与互联网）。根据“核高基”基础软件产品科技重大专项课题“立项批复函”，我们可以清楚地看出，


金山办公软件承担的“网络化中文办公服务平台的研发及产业化”课题名称是金山公司自己确定的。（因而需要”批复“）。因为，这个题目，对于已经获得





VBA



授权的金山而言，是完全有把握的。

在这个历史大背景之下，





2011



年





10



月





24



日，微软技术高管张宏江登陆金山，出任金山





CEO



，就不难理解了。借助”核高基“立项成功以及课题专项资金下达的东风，





2012



年金山办公套件市场占有率获得突飞猛进地大幅提升，达到”核高基“的考核指标。在今年






3



月






19



日，工业和信息化部“核高基”重大专项实施管理办公室近日在珠海召开立项课题验收会，对外宣布：“金山办公软件承担的“网络化中文办公服务平台的研发及产业化”课题顺利通过验收。这一切都是完全可以预期的。

应该认为，金山



Office



获得”核高基”国家级验收顺利通过的“殊荣”与微软在背后的“技术撑腰”有着极大的关系。坦率地说，如果没有微软二十年来在



COM



对象模型技术上的巨大储备，单靠金山自己获得今天的技术优越地位，没有微软的技术支撑，是完全不可想象的。

现在的问题是，我国“核高基”科技重大专项（基础软件）如此依赖外国技术的状况是不是正常的？是否有悖于“核高基”的初衷？ 对于这些实际情况，工业和信息化部“核高基”重大专项实施管理办公室知道不知道？