---
layout: post
title: "Java-控制台的基本命令-java-javac-jar"
date: 2021-12-30 15:35:20 +0800
description: "解析熟练的Java开发者应该掌握常用的Java命令行工具。求职者应该熟练掌握"
keywords: "java管理系统项目命令台"
categories: ['Javase']
tags: ['工具', 'Jdk', 'Java', 'Jar', 'Exception', 'Class']
artid: "7311177"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7311177
    alt: "Java-控制台的基本命令-java-javac-jar"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7311177
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7311177
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Java 控制台的基本命令 java javac jar
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <span style="color:rgb(17,17,17); font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; line-height:19px">
    </span>
    <pre class="note" style="margin-top:10px; margin-bottom:0px; padding-top:0px; padding-right:0px; padding-bottom:0px; padding-left:0px; font-size:13px; line-height:1.62; font-family:Arial,Helvetica,sans-serif; word-wrap:break-word; white-space:pre-wrap; width:590px; overflow-x:hidden; overflow-y:hidden">解析

熟练的Java开发者应该掌握常用的Java命令行工具。求职者应该熟练掌握javac、java和jar等工具。

1．javac

javac是JDK的标准编译工具，常见的形式为：javac &lt;选项&gt; &lt;源文件&gt;。它可能的选项包括：

-g：生成所有调试信息。

-g:none：生成无调试信息。

-g:{lines,vars,source}：生成只有部分调试信息。

-nowarn：生成无警告。

-verbose：输出关于编译器正在做的信息。

-deprecation：输出使用了不鼓励使用的API的源程序位置。

-classpath &lt;路径&gt;：指定用户类文件的位置。

-sourcepath &lt;路径&gt;：指定输入源文件的位置。

-bootclasspath &lt;路径&gt;：覆盖自举类文件的位置。

-extdirs &lt;目录(多个)&gt;：覆盖安装的扩展类的位置。

-d &lt;目录&gt;：指定输出类文件的位置。

-encoding &lt;编码&gt;：指定源文件中所用的字符集编码。

-target &lt;版本&gt;：生成指定虚拟机版本的类文件。

常见的问题：在使用javac编译.java源文件时找不到jar包，则需使用-classpath选项。例如：

javac -classpath .;jar01.jar;jar02.jar;……;jarN.jar class_name.java

使用-classpath选项，指定了在编译Java源代码时，用到类库的位置。一般用于该类库不在当前CLASSPATH的环境变量中。

2．java

java命令是JDK默认的java执行程序，在这里值得注意的是在执行带包的.class文件时，需要使用标准的Java包形式。例如：

java com.nsfc.hello

3．jar

随着JDK安装，在JDK安装目录下的bin目录中存在一个可执行文件，Windows下文件名为jar.exe，Linux下文件名为jar。它的运行需要用到JDK安装目录下lib目录中的tools.jar文件。jar命令行格式为：

jar {ctxu}[vfm0M] [jar-文件] [manifest-文件] [-C 目录] 文件名

其中{ctxu}是jar命令的子命令，每次jar命令只能包含一个子命令，这些子命令含义如下。

-c：创建新的JAR文件包。

-t：列出JAR文件包的内容列表。

-x：展开JAR文件包的指定文件或者所有文件。

-u：更新已存在的JAR文件包（添加文件到JAR文件包中）。


[vfm0M]中的选项可以任选，也可以不选，它们是jar命令的选项参数。

-v：生成具体报告并打印到标准输出。

-f：指定JAR文件名，通常这个参数是必须的。

-m：指定需要包含的MANIFEST清单文件。

-0：只存储，不压缩，这样产生的JAR文件包会比不用该参数产生的体积大，但速度更快。

-M：不产生所有项的清单（MANIFEST〕文件，此参数会忽略-m参数。

[jar-文件]：即需要生成、查看、更新或者解开的JAR文件包，它是-f参数的附属参数。

[manifest-文件]：即MANIFEST清单文件，它是-m参数的附属参数。

[-C 目录]：表示转到指定目录下去执行这个jar命令的操作。它相当于先使用cd命令转到该目录下，再执行不带-c参数的jar命令，它只能在创建和更新JAR文件包的时候使用。

文件名：指定一个文件/目录列表，这些文件/目录就是要添加到JAR文件包中的文件/目录。假如指定了目录，那么jar命令打包的时候会自动把该目录中的所有文件和子目录打入包中。

使用JDK的jar命令打包，会自动在压缩包中生成一个META-INF目录，其中有一个MANIFEST.MF文件。

使用jar命令进行如下压缩：

jar cf test.jar test

即将当前目录下的test目录所有文件压缩到test.jar文件中，使用WinRaR软件可以看到该压缩文件的目录结果如图2.6所示。

（点击查看大图）图2.6 jar压缩文档的结构
答案

可以使用"jar cf test.jar test"命令来完成压缩。压缩包中，包含一个test文件夹和一个META-INF文件夹，其中有一个MANIFEST.MF文件。

面试例题12：如何执行main()方法。

利用Java SDK中哪一条命令能够执行test的main()方法？

（a）java test。

（b）javac test。

（c）java test.java。

（d）java test.class。

（e）java test.main。

考点：考查求职者对java命令的熟悉程度。

出现频率：★★★

解析

求职者容易出现错误的是选择了（d），实际上，java命令后面只需要class文件的名称就可以，不用加入.class全名。如果使用java test.class命令，系统会认为这是一个包的结构，会查找test.class.class文件。会出现如下异常信息：

Exception in thread "main" java.lang.NoClassDefaultError:test/class
提示找不到相应的类文件。

答案：（a）。</pre>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6b616c6973696f:6e2f61727469636c652f64657461696c732f37333131313737" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


