---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303132383431333532:2f61727469636c652f64657461696c732f3832373039393230"
layout: post
title: "测试小故事87结束测试"
date: 2021-08-05 23:26:23 +08:00
description: "结束测试不应是测试阶段活动的终止，而是质量活动的进一步延续。_课堂测试小测试故事"
keywords: "课堂测试小测试故事"
categories: ['过程', '质量', '测试']
tags: ['无标签']
artid: "82709920"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=82709920
    alt: "测试小故事87结束测试"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82709920
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82709920
---

# 测试小故事87：结束测试

曾经被"质问"过好多次：测试就这么结束了？

那么多的缺陷没改，那么多的问题没深入测，这么短的时间，这样的质量能让人放心吗？要测试就是草草的走个过场？

很多时候我只能回答：是的，就这样，结束了。

什么时候结束测试？常被新入行的测试人员问起，这是一个平常而又必须回答和解决的问题。

结束测试：按计划执行完毕？测试策略完美收关？所有缺陷被修复？。。。。。。不同的人有不同的看法。

正如人生的理解总在不同的阶段有着不同的想法一样，对于结束测试这件事，不同的人在不同的阶段的认识也有所不同。

如何跟不同阶段、不同层次的测试人员解释这样的一个问题？

对于长期“混迹于此”的“老油条”们，你只要呵呵就好了，他们比你更知道如何应对和理解。

对于半生不熟、执着认真的热血青年，你还得严肃对待，认认真真的引经据典，好好的解释一番。

对于初出茅庐的新人，得确有些麻烦，正如跟一个三岁的小朋友要不断的回答一个个的为什么一样：讲理论听的糊里糊涂，讲过程基本不明白，讲项目一窍不通，讲行规基本没戏。还要跟你紧扣书本，理论一番。除了头痛，还有无奈。

结束测试，有标准规定，也有只可意会不可言传的项目要求 或者说是 项目利益平衡。

结束测试，不仅仅是测试团队的事情，更多的是项目整体进度和质量的事情。

结束测试，真正的话语权有时不在测试团队，而在项目整体的计划和进度中，或者说是在项目经理的一句话中。

结束测试有两方面的意义：

* 结束项目测试阶段，进入项目下一阶段

* 结束测试的基本活动：设计、执行、报告。。。。。。记得：报告，报告，报告

承上启下，结束测试并不意味着测试活动被强行中止而不了了之，更多的是中止当前的测试活动，对当前活动进行了总结和报告：对前一阶段的工作质量进行有效评估，为下一阶段工作的展开提供了必要的支持。

除了无奈的回复：是的，就这样，结束了。

不要忘了，测试永远发现不了所有的缺陷。

之外，结束测试时所要做的，还要有一份详细、清楚的测试分析报告，对质量的有效评估和风险识别。

为整个团队提供可靠的、有效的报告，安心的结束测试就好了。

也许，这是测试的真正价值所在。