---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f656477617264303030:342f61727469636c652f64657461696c732f38333039323332"
layout: post
title: "浙江移动二面经历2010"
date: 2021-07-19 19:27:41 +08:00
description: "在告别这个版块之前，给以后的找工作的同学点帮助，积攒点人品！笔试：似乎没分岗位行测+英语+移动业务知"
keywords: "浙移系统集成二面"
categories: ['面试题']
tags: ['无标签']
artid: "8309232"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8309232
    alt: "浙江移动二面经历2010"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8309232
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8309232
---

# 浙江移动二面经历（2010）

在告别这个版块之前，给以后的找工作的同学点帮助，积攒点人品！
  
  

笔试：

似乎没分岗位
  

行测+英语+移动业务知识，还有性格测试。
  

分两份试卷的，各自限定了时间，到时间就收卷。
  

我是完全去裸考的，客观的说，浙江移动的题目出的很不错的，
  

能把移动的一些公司介绍和发展状况等等资料，完全融入行测的题型，
  

还是很有水平的。
  

譬如，资料分析题，都是移动和电信的市场份额，增长率等等。
  

英语题，基本也是与移动相关的，如常见一些移动相关字母简写，
  

让你选择全称等等。
  

业务部分，当了移动六七年客户，个别题知道，大部分猜的。
  
  
  

一面：似乎是12.11
  

在我学校所在地——|成都，还比较人性化，不用学生到处跑。
  

当时是2个学生对他们3个面试官，
  

面试时没涉及到任何专业问题：
  

自我介绍；
  

追着我问为何不带证书原件（他们明确要求了的）；
  

为何选择浙江移动；
  

是否有offer，为啥不签；
  

向他们推荐下成都——说完这个他就问那你们为啥不留成都？
  

就是类似的家常了，不难的。
  
  
  

终面：12.24
  

在杭州移动大楼，报销路费（上限200，飞机票不报的）
  

住宿安排了宾馆，宾馆有早餐，午饭在移动吃的。
  

终面，3个学生对移动面试官大概有六七个。
  

很简单：
  

自我介绍；用移动业务以来不愉快的经历；
  

将来分到县城，能否适应。
  

每人的时间，比初面还少！
  
  

面试结束后，1月4号和5号，
  

连着接到2个电话，问我终面为啥不带协议，是不是签了。
  

我因为当时去移动面试前不再学校，所以没领。
  

我看他们打了两个电话，心想多少还是有希望！
  
  

体检：
  

1月12日接到体检通知，因为我当时正要上火车回家，
  

所以体检就给我安排在了我家所在的省会城市。
  

14日早上，在指定医院体检，
  

有负责人付钱，并监督我抽血！
  
  

1.18日，也就是昨天接到了移动的电话，
  

让我尽快把三方协议给他们，邮寄和亲自送都可以。
  
  

纠结了一天，咨询了导师的意见，
  

还是决定继续找找别的，所以今天给他们回电，
  

说明了我不寄三方过去了。
  

所以，和浙江移动的缘分就到此为止了！
  
  

提醒大家：
  

面试时，让带啥就带啥，别像我，老是没按要求做。
  

初面就我一个没带证书原件的。
  

终面，估计也是极少数不带就业协议的。
  

另外，报销的事，先问好，飞机票软卧有很多地方是不报销的。
  

我的机票就没报销。（

发布时间:

2010-01-19）