---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33333634323434382f:61727469636c652f64657461696c732f313137393734363330"
layout: post
title: "计算机网络生活应用,浅谈计算机网络在生活中的应用"
date: 2021-08-11 10:18:10 +08:00
description: "摘要：进入21世纪科技高速发展，特别是计算机网络的进一步发展，计算机的应用更为普遍，计算机网络的应用"
keywords: "计算机网络在日常生活中的应用"
categories: ['未分类']
tags: ['计算机网络生活应用']
artid: "117974630"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117974630
  alt: "计算机网络生活应用,浅谈计算机网络在生活中的应用"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117974630
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117974630
---

# 计算机网络生活应用,浅谈计算机网络在生活中的应用

摘要：

进入21世纪科技高速发展，特别是计算机网络的进一步发展，计算机的应用更为普遍，计算机网络的应用已经渗透到社会的各个领域，正在日益改变着传统的工作、学习和生活的方式，推动着社会的科技发展。资源的共享、通信，这两种计算机网络最基本的功能在日常生活中得到最普遍的应用。

关键词：计算机网络 应用 日常生活 服务 局域网

随着我国国民经济的快速发展，计算机网络得到了迅猛的发展，反过来又对计算机的普及提供了非常重要的外部条件。而计算机网络作为计算机技术和通信技术的产物，让我们的生活变得如此快捷、高效，让我们可以足不出户而知天下。让我们每个人的沟通，不再受到距离的限制。计算机网络已广泛应用到每个人的工作和生活的各个领域，本文将通过几个事例说明计算机网络技术在生活中的应用。

一、计算机网络在现代企业中的应用

计算机网络的发展和应用改变了传统企业的管理模式和经营模式。在现代企业中企业信息网络得到了广泛的应用。它是一种专门用于企业内部信息管理的计算机网络，覆盖企业生产经营管理的各个部门，在整个企业范围内提供硬件、软件和信息资源共享。

企业信息网络可以根据企业经营管理的地理分布状况，可以使局域网，也可以是广域网，既可以在近距离范围内自行铺设网络传输介质，也可以跨区域利用公共通信网络。

企业信息网络已经成为现代企业的重要特征，通过企业信息网络，现代企业摆脱了地理位置带来的不便，对广泛分布在各地的业务进行及时、统一的管理和控制，并实现在全企业内部的信息资源共享，从而大大提高了企业在市场中的竞争能力。

二、计算机在娱乐领域的应用

计算机游戏的单机游戏时代已经过去。现在的计算机网络游戏，远隔千山万水的玩家可以把自己置身于虚拟现实中，通过Internet可以相互博弈，在虚拟现实中，游戏通过特殊装备为玩家营造身临其境的感受，网络游戏的诞生使命就是“通过互联网服务中的网络游戏服务，提升全球人类生活品质”。网络游戏的诞生让人类的生活更丰富，从而促进全球人类社会的进步，并且丰富了人类的精神世界和物质世界，让人类的生活的品质更高，让人类的生活更快乐。2000年7月国内第一款真正意义上的中文图形Mud游戏《万王之王》正式推出，凭借优秀的游戏质量，配合特殊的历史条件，成为中国第一代网络游戏无可争议的王者之作。2004年推出的《魔兽世界》在全球范围内已经拥有超过1000万的玩家，在中国更有350万的玩家，号称“最卖座的网游”。

计算机网络还将改变我们对于电视节目的概念，我们终于能够完全控制电视，消灭频道，消灭播出日程表。网络电视的出现给人们带来了一种全新的电视观看方法，它改变了以往被动的电视观看模式，实现了电视以网络为基础按需观看、随看随停的便捷方式。

三、计算机网络在商业领域的应用

近几年来，中国的电子商务的发展十分迅速，改变了人们传统的购物的习惯。电子商务可以降低经营成本，简化交易流通过程，改善物流和金流、商品流、信息流的环境与系统，电子商务的发展，还带动了物流业的发展。我国电子商务经过十几年时间从萌芽状态发展成初具规模的产业，网商、网企、网银等专业化服务和从业人员几何级数递增，已成为引领现代服务业发展的新兴产业，在促进现代服务业融合、推进创业、完善商务环境等方面所起到的作用越来越明显。

2012年中国电子商务交易总额是8万亿元，在全球排名第二位，仅次于美国，2013年中国电子商务交易额超过10万亿元。到2012年底，全国连锁百强流通企业中已有62家开展网络零售业务。今后将有越来越多的企业看到电子商务的好处，不论是自建独立的官方电子商务平台，还是使用第三方的电子商务平台，都让电子商务渗透率保持高速的增长。人们对于网购理念的普及，已经电商对于网购服务的改善，使得电子商务形成规模庞大的经济体，并与实体经济一同给社会经济发展注入动力。

四、计算机网络在教育领域的应用

在传统的教学模式中，学生只是被动地接受知识，俗称的“填鸭式教育”是比较普遍的现象，不仅影响了学生获取知识的效果，也遏制了学生的学习兴趣。计算机网络的发展，使其在教育领域中的运用也极其广泛，从教育管理、后勤服务再到教师教学、学生自主学习，都能够在计算机网络上进行。

远程教育是计算机网络在教育领域应用的集中体现。通过网络共享教育资源，把优秀的教学资源传播出去，可以帮助一些资源较匮乏，教育比较落后的学校。可以一定程度的缓解目前教育发展不均衡的现状。学生可以根据自己的需要从网上找到自己所需要的内容，也可以在线向老师提出问题，在网上提交作业和完成考试，提高了学习效率。通过网络与教育的结合，学生的受教育的过程变得更加自主。网络打破了传统教育的单一模式，实现了教育资源的共享，促进学习的个性化，增加了个人受教育的机会。相信今后计算机网络在教育中的应用会更加广泛，为实现教育公平贡献力量。

五、计算机在现代医疗领域的应用

计算机网络技术发展也给医疗领域带来了巨大的变革。建设信息化医院，能使得医疗信息高度共享、减轻医务人员的劳动强度、优化患者诊疗流程和提高对患者的治疗速度。

计算机网络在医学多媒体教学上得到广泛的应用，多媒体教学具有自然直观的特点和优点，能按照教学思路以方便、灵活、图文并茂的方式传授给学生知识。在远程医学上，利用远程通讯技术，以及双向传送资料(包括病例、心电图、脑电图等)、声音(包括心音、呼吸音等)、图像(包括X线片、CT片、超声图像等)的方式，开展远程医疗会诊活动，让病人在节约大量的时间和费用的同时可以得到专家的远程会诊咨询服务，改善医疗资源的配置，降低成本。我国已在上海、苏州等医院利用计算机网络进行手术图像信息在万给共享，解放军医学图书馆与第四军医大学合作，1995年就成功地为第四军医大学传送了医学资料，进行了病人远程会诊等。

总之，计算机网络技术已经渗透到生活中的各个领域，给我们的生活带来了极大的便利，未来计算机网络将更加人性化，更加适应人们的生活。网络技术的高速发展为各行业的生命注入了新的血液，同时对各行业的发展也是一个考验，人们将更加离不开网络，而计算机也将更好地服务于人类，使人们的生活更加丰富。