---
layout: post
title: "10个堪称神器的学习网站"
date: 2021-12-23 20:35:36 +0800
description: "转----10个堪称神器的学习网站01、大学资源网大学资源网是一个完全免费并且功能非常强大的学习网站"
keywords: "十大免费学习网站"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "104748225"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=104748225
  alt: "10个堪称神器的学习网站"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=104748225
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=104748225
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     10个堪称神器的学习网站
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2>
     转----
    </h2>
    <h2>
     10个堪称神器的学习网站
    </h2>
    <p>
     01、大学资源网
    </p>
    <p>
     大学资源网是一个完全免费并且功能非常强大的学习网站，它免费提供了丰富并且全面的学习视频教程，并且视频课程一直在更新，非常良心。
    </p>
    <p>
     我比较看重的是它里面的考研视频教程，有数学、英语、政治、专业课等等；还有英语视频课程，对于一名程序员来说，如果想要变得更优秀，英语是不可或缺的。
    </p>
    <p>
     另外，我看到它还贴心的支持：小学课程、初中课程、高中课程。挑了几个看了一下，竟然找到了年轻时上课的感觉。
    </p>
    <p>
     02、北京大学公开课
    </p>
    <p>
     北京大学公开课是北京大学出品的一个完全免费的公开课视频学习站，它面向大学生，也向社会大众免费开放。
    </p>
    <p>
     我比较喜欢的是里面的《数据结构与算法》，对于我们程序员来说，既然进入了专业的编程领域，算法、数据结构、网络模型、计算机原理等这些计算机科学专业的理论知识是必须要学习的。
    </p>
    <p>
     虽然算法很难，需要智商，但我还是要鼓励大家学一下，一旦掌握了其中的套路，你会受益无穷的。
    </p>
    <p>
     03、大学自学网
    </p>
    <p>
     大学自学网是一个完全免费的大学生自学网站，它不仅支持免费在线观看所有学习视频，还支持免费下载所有学习视频，是一个可以满足很多人自学需求的良心网站。
    </p>
    <p>
     向下拉，你会看到一个计算机板块，里面有“网络安全基础”、“嵌入式Linux操作系统”、“Python”等热门方向的视频。这些也是工作以后的刚需。
    </p>
    <p>
     我看里面还有一个“电脑安装与维修实用技术”，妈妈再也不用担心我不会给女朋友修电脑了，哈哈哈。
    </p>
    <p>
     04、偶书
    </p>
    <p>
     偶书是一个完全免费的精品电子书网站，它不仅支持电子书搜索下载，还支持非常全面的电子书分类功能和非常贴心的电子书推荐功能。
    </p>
    <p>
     下载了一本《Java编程思想》，质量还是挺不错的。另外，推荐大家空闲的时间可以读一读《代码大全》、《编程珠玑》、《重构》等等，偶书上都可以搜索到。
    </p>
    <p>
     05、哔哩哔哩
    </p>
    <p>
     bilibili 是国内知名的视频弹幕网站，通过动漫打出了名声，最近两年发展势头迅猛，里面有不少有创意的 Up 主，不乏一些有趣的程序员。
    </p>
    <p>
     看到我的好朋友【程序员良许】也在上面，我就知道 B 站上的视频质量越来越高了。顺带再推荐一些 up 主给大家，比如说小甲鱼（涉及到 C 语言、Python、Web 前端等）、技术胖（主攻 Web 前端，涉及到 React、Vue、Flutter 等等）。
    </p>
    <p>
     06、简单教程
    </p>
    <p>
     简单教程是一个完全免费的高质量编程开发学习网站。它提供了丰富的基础学习教程，包括：微信小游戏开发、移动开发、前端开发、后端开发、java 技术、.NET 、数据库和缓存、运维开发、XML 。
    </p>
    <p>
     如果是 Java 程序员的话，我建议大家先学一学《设计模式》。设计模式就好像是武功的招式，有了这些招式，加上一些内功，就能战无不胜了。
    </p>
    <p>
     07、Stack Overflow
    </p>
    <p>
     Stack Overflow 是一个世界级的问答网站，该网站允许注册用户提出或回答问题，还可以对已有问题或答案加分、扣分或进行修改，条件是用户达到一定的“声望值”。“声望值”就是用户进行网站互动时能获取的分数，例如，用户 A 回答了一个问题，用户 B 对用户 A 的解答给予了“加分”，用户 A 就会因而获得 10 点声望值。 当声望值达到某个程度，用户的权限就会增加，如声望值超过50点就可以评论答案，另外网站也会根据用户的贡献颁发徽章 。
    </p>
    <p>
     我最近坚持每周看一个问题，目前已经总结了很多个高浏览量的问题，感觉很多以前不解的问题都突然豁然开朗了，大家感兴趣的话，可以看一下我之前学习过的记录：打印Java数组最优雅的方式是什么？
    </p>
    <p>
     08、YouTube
    </p>
    <p>
     这个里面我比较喜欢的是 JavaPoint 的视频，观看量也比较大，内容讲解的也很实用和入门级，很适合初学者学习。每集差不多 10 分钟，强烈推荐。
    </p>
    <p>
     09、牛客网
    </p>
    <p>
     牛客网”是一个专注于程序员的学习和成长的专业平台，集笔面试系统、课程教育、社群交流、招聘内推于一体。
    </p>
    <p>
     说道面试题，肯定是面试之前要刷一刷，不少读者问我，想跳槽，但是又感觉不自信，那么我的回答只有一个，就是刷面试题啊。
    </p>
    <p>
     10、CSDN
    </p>
    <p>
     CSDN 是 1999 年成立的，算是国内最老，最成熟的技术博客网站了。虽然近年来被吐槽很多，比如说资料下载的问题，比如文章抄袭的问题，但是这并不妨碍 CSDN 能够帮助我们解决很多问题的现实。如果你搜解决方案的时候，无论是某度，还是谷歌，排名靠前的几乎都出自 CSDN。
    </p>
    <p>
     <br/>
     ————————————————
     <br/>
     版权声明：本文为CSDN博主「沉默王二」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
     <br/>
     原文链接：https://blog.csdn.net/qing_gee/article/details/103869737
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f68756c75626f792f:61727469636c652f64657461696c732f313034373438323235" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
