---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303131393933363137:2f61727469636c652f64657461696c732f3138323639383437"
layout: post
title: "SearchBar的cancel按钮的焦点问题"
date: 2021-12-02 22:44:59 +08:00
description: "今天在iOS项目中添加一个新的feature，其中用到了iOS提供的SearchBar。该控件用于搜"
keywords: "ant design mobile searchbar的键盘问题"
categories: ['Ios']
tags: ['焦点', 'Uisearchbar', 'Cancel']
artid: "18269847"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=18269847
    alt: "SearchBar的cancel按钮的焦点问题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=18269847
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=18269847
---

# SearchBar的cancel按钮的焦点问题

今天在iOS项目中添加一个新的feature，其中用到了iOS提供的SearchBar。该控件用于搜索场景，非常好用，Apple把许多工作都已经封装好了，以至于用起来有点傻瓜式的感觉。

在我的案例场景中，需要用到SearchBar自带的cancel按钮。当输入搜索条件点击键盘上的搜索按钮即开始search（出于XXX原因，我们抛弃了实时搜索功能），这个时候需要隐藏键盘，
当searchBar失去焦点后，cancel按钮是灰掉的
。另一种情况是，点击键盘上的隐藏键盘按钮，当键盘隐藏后，searchBar也会失去焦点，这时候cancel按钮也是灰掉的。

如何让cancel按钮在searchBar失去焦点后还保持可用呢？

一时没啥想法，所以在网上google了一把，刚好看到有一个论坛里面有一个人发帖问了同样的问题。回帖中有一个解决办法是，在searchBar失去焦点后在searchBar的subView中找出cancel，并设置其enabled属性为YES。

代码如下：

```objc
-(void)searchBarResignFirstResponder
{
    [self.searchBar resignFirstResponder];
    NSArray *subViews=[self.searchBar subviews];
    for(id view in subViews)
    {
        if([view isKindOfClass:[UIButton class]])
        {
            UIButton *button = (UIButton *)view;
            button.enabled=YES;
            break;
        }
    }
}
```

  

注：这里只考虑SearchBar中只有一个UIButton的情况。

尝试了一把，上面这种做法确实能在某些情况下既能让searchBar失去焦点又能保持cancel按钮的焦点。

之所以说“在某些情况下”，因为当点击软键盘上的隐藏键盘按钮让键盘隐藏时，searchBar会失去焦点，但这个时候cancel按钮并不能保持焦点。

隐藏键盘按钮的动作完全是系统接管的，所以上面的处理方式就使不上劲了。问题发展到这里，我突然有个想法，何不在键盘隐藏之后做一些事情呢，这样就算是系统接管了隐藏键盘的动作，那我们还是可以加入自己的定制。

于是乎，注册了键盘隐藏消息的监听：

```objc
[[NSNotificationCenter defaultCenter] addObserver:self selector:@selector(searchBarResignFirstResponder) name:UIKeyboardDidHideNotification object:nil];
```

  

果然，这样确实能解决第二个问题。

但是这种做法下会引入一个新的问题：
cancel按钮会有个快速闪动的过程
。问题不算大，但总归让人感觉有点怪。

究其原因，系统在隐藏键盘时，让searchBar失去焦点，这时cancel按钮也会失去焦点；当我们收到键盘隐藏的消息后，会让cancel按钮再次可用；所以就出现了上面的闪动现象。

说到底还是解决第二个问题的方法有点问题，但目前也没有更好的想法，这个问题只能暂时搁浅。