---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34343135383432392f:61727469636c652f64657461696c732f313232333137303436"
layout: post
title: "桌游狼人杀警匪游戏双身份杀人游戏狼人杀2.0升级版最全最详细规则攻略"
date: 2022-01-05 12:55:48 +08:00
description: "桌游狼人杀、警匪游戏、双身份杀人游戏、双重身份狼人杀、狼人杀2.0升级版游戏最全、最详细规则、攻略。"
keywords: "杀人游戏被杀后要求公开身份吗"
categories: ['警匪游戏', '狼人杀', '双身份杀人']
tags: ['经验分享', '游戏', '其他']
artid: "122317046"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=122317046
    alt: "桌游狼人杀警匪游戏双身份杀人游戏狼人杀2.0升级版最全最详细规则攻略"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=122317046
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=122317046
---

# 桌游狼人杀、警匪游戏、双身份杀人游戏（狼人杀2.0升级版）最全、最详细规则、攻略

#### 双身份杀人游戏（ 狼人杀2.0升级版）规则

* [一、身份介绍](#_12)
* [二、身份组成](#_36)
* [三、玩家配置](#_60)
* [四、胜利条件](#_71)
* [五、游戏流程](#_75)

**写在前面**

狼人杀刚火时玩了好一段狼人杀，刚开始也觉得挺好玩的，但后面玩玩都变成被首杀/首验玩家，体验感蹭蹭蹭往下掉…

最近玩了双身份杀人游戏，发现体验感很强，第一身份死了还有第二身份，对新手也很友好，没有狼人杀那么紧张。

每次玩双身份杀人游戏，都需要对新手进行解释，同时网上也没有很完整的游戏规则，故花了点时间写了这篇文章。

如若有其他玩法或进阶玩法，欢迎各位下面评论👇

## 一、身份介绍

**警察（A）**
：每天晚上可以验一名玩家
**当前的身份牌**
，不能验底下的牌，除非第一张牌已出局。
  
**注**
法官手势有3种：有身份(上)/平民(横)/杀手(下)
  
*说明：有身份即所验证身份牌为Q/J, 但不知道第二张身份牌是否为警察/狼人*

**杀手（K）**
：每天晚上可杀一名玩家或自刀。

**医生（Q）**
：每天黑夜可以向任意一名玩家（包括自己）扎一针。结果有如下情况：

1. 若当晚该名玩家
   **只有一次**
   负面效果（被杀/被狙），则该玩家不死亡；
2. 若当晚该名玩家有
   **两次**
   负面效果，则仍然死亡；
3. 若当晚该名玩家
   **没有**
   负面效果，则当前身份牌累计一针空针，当该玩家当前身份牌累计两针空针，则扎死当前身份牌（即累计两剂空针为毒药）；
4. 若当晚该名玩家
   **第一张**
   累计有一针空针的身份牌出局后，则空针清零。

**枪手（J）**
：一局只有一颗子弹，当晚没有死亡的情况下可任意对一名玩家开枪，白天被公投出去若还没开过枪也可开枪杀人。
  
*注：枪手身份可根据玩家人数和警匪数量情况分为红抢(好)和黑枪(坏)*

1. 红抢(好人)
2. 黑枪(坏人)

**平民（2-10）**
：认真听场上发言分析，保护神职，行使投票权，帮助好人获胜。

**如果同时摸到警察杀手的牌，重新抽牌。**
  
游戏正式开始前，大家必须确定好参加首轮游戏时自己的身份牌，直到第一张身份牌死后才能使用第二张牌。

## 二、身份组成

**两张牌共同决定你是好人阵营还是坏人阵营，当法官发完牌时你就能确定了。**
  
**身份区分规则**
（最简单理解）：身份的好坏以两张牌中
**牌面大**
的为准，牌面大的为好人则为好人，反之则为坏人。若为A+K则重新抽牌。

身份组成情况如下：

```
警察+警察 ：好人。两张牌都可行使警察功能。 
警察+杀手 ：重新抽牌。 
警察+医生 ：好人。当以警察身份时，就行使警察查杀功能；当以医生身份时就行使医生功能，**救好人扎杀手**。 
警察+枪手 ：好人。当以警察身份时，就行使警察查杀功能，当以枪手身份时，行使枪手功能，可枪杀一名玩家。
警察+平民 ：好人。当以警察身份时，就行使警察查杀功能，当以平民身份时，跟着警察推杀手，也要保护警察等神职。
医生+医生 ：好人。两次生命医生生命行使医生功能，**救好人扎杀手**。 
医生+枪手 ：好人。行使医生功能，**救好人扎杀手**。 当以枪手身份时，行使枪手功能，可枪杀一名玩家，无论是医生还是枪手，都尽量不要误伤好人。 
医生+平民 ：好人。行使医生功能，**救好人扎杀手**，当以平民身份时，跟着好人推杀手，保护神职。 
枪手+枪手 ：好人。出现误杀概率高，尽量不要乱开枪。
枪手+平民 ：好或坏。枪手身份可根据玩家人数和警匪数量情况分为红抢(好)和黑枪(坏)。
平民+平民 ：好人。做好平民，发好言，帮助好人找出杀手，替警察扛刀；第一身份死了，重新好好做民。

杀手+杀手 ：坏人。虽然你有两次生命，但当你第一身份被查杀时，你几乎没有机会存活，保护好自己或找时机第一身份自刀。
杀手+医生 ：坏人。当以杀手身份时，就去杀人；当以医生身份时就行使医生功能，**扎好人救杀手**。
杀手+枪手 ：坏人。当以杀手身份时，就去杀人；当以枪手身份时，行使枪手功能，可枪杀一名玩家，打死警察平民等好人，别误伤杀手同伙。 
杀手+平民 ：坏人。当以杀手身份时，就去杀人；当以平民身份时，虽然不能杀人，但你应该帮助杀手推死好人，使用平民牌时保护杀手。 

```

## 三、玩家配置

**除法官外（含1人）：**

* 6人配置：2警2杀1医1枪6平民；
* 7人配置：2警2杀1医1枪8平民；
* 8人配置：2警2杀2医2枪8平民；或2警3杀2医2狙7平民；
* 9人配置：3警3杀2医2枪8平民；
* 10人配置：3警4杀2医2枪9平民；
* 11-12个人配置：4警4杀2医2枪10-12平民；

**注**
：当有2个枪手时，枪手可分为红枪(好人)和黑枪(坏人)。

## 四、胜利条件

* 双身份大多为屠边局，如3警3杀情况下，3个警察死,或者平民全部死杀手胜，三个杀手死,警察好人方胜。具体可在游戏开始前确认好即可，若游玩过程中发现不合理，下一局可重新调整胜利条件。

## 五、游戏流程

* 法官发完两张身份牌后，玩家
  **确认**
  好自己的身份是好人阵营还是坏人阵营，同时选择好以哪一张身份牌做为
  **第一身份**
  进行游戏（第一张身份牌放上面），一旦选择好身份顺序
  **此局游戏都不可更换**
  。
* 当选择好身份顺序后，用第一张牌的身份（类似狼人杀1.0）进入黑夜开始游戏。
* 当第一身份死亡时（不能明牌），则在
  **进入黑夜**
  以第二张牌的身份继续游戏。

游戏开始：

```
【天黑了，请闭眼！】
【杀手请睁眼！】（此时可能没杀手出来或杀手全部/部分出来，因为杀手身份可能放到第二轮才用）
【杀手请杀人！】（杀死指杀手所指定玩家的第一张牌，杀手可以选择不杀人，可以自杀）【确认！】
【杀手请闭眼！】
【黑Q医生请睁眼，黑Q医生请救人！】（可能没有医生出来）【确认！】
【黑Q医生请闭眼！】
【红Q医生请睁眼，红Q医生请救人！】（可能没有医生出来）【确认！】
【红Q医生请闭眼！】
（*注：两个医生可分别救一名玩家，**各自**针数累计两针空针则死亡,两医生的所扎之人互不相干,医生之间可以互扎）
【黑J枪手请睁眼！】（可能没有枪手出来）
【你的开枪状态为手势上（可开枪）/手势下（已死亡不可开枪）】
【黑J枪手请开枪！】【确认！】		
【黑J枪手请闭眼！】
【红J枪手请睁眼！】【你的开枪状态为手势上（可开枪）/手势下（已死亡不可开枪）】
【红J枪手请开枪！】【确认！】
【红J枪手请闭眼！】
（*注：开枪状态为上时，枪手可以选择不开枪，可枪自己，两人权利互不干涉；开枪状态为下时不可开枪）	
【警察请睁眼！】（此时可能没有警察或警察全部/部分出来）
【警察请验人！】（验证对象指被警察所指认玩家的第一张牌的身份）
（法官用手势告诉其答案。有黑枪则手势有3种：有身份(上)/平民(横)/杀手(下)，没黑枪则手势有2种：好人(上)/杀手(下)）
【警察请闭眼！】
【天亮了，请睁眼！】

```

* 白天法官通报昨晚凶杀情况； 前两晚（游戏前可确定几晚）的死者有遗言，死者选择发言方向
* 其他玩家依次发言、最后投票，投票时每玩家有一票（正常不可弃票，若可弃票需游戏前确认），白天被公投出去的玩家有遗言。若公投出去的玩家是枪手且还没开过枪，法官询问是否开枪
* 然后前一晚死的和白天被公投的玩家可以用他的第二身份继续参加游戏
* 第二个黑夜继续按程序进行

**天黑了！请闭眼… …**

·
  
·
  
·

————————————————
  
版权声明：转载请附上原文出处链接及本声明。
  
原文链接：
<https://blog.csdn.net/weixin_44158429/article/details/122317046>

转载时请保留此声明