---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f77616e6778696e6770732f:61727469636c652f64657461696c732f313235333335383631"
layout: post
title: "禁止搜索引擎收录网站内容,百度,谷歌,所有等..."
date: 2022-06-17 16:28:03 +0800
description: "禁止搜索引擎收录网站内容,百度,谷歌,所有等..._user-agent:baiduspider"
keywords: "user-agent:baiduspider"
categories: ['Seo']
tags: ['百度', '搜索引擎', 'Html']
artid: "125335861"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125335861
    alt: "禁止搜索引擎收录网站内容,百度,谷歌,所有等..."
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125335861
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125335861
---

# 禁止搜索引擎收录网站内容,百度,谷歌,所有等...

第一种、robots.txt方法

搜索引擎默认的遵守robots.txt协议，创建robots.txt文本文件放至网站根目录下，编辑代码如下:

```
User-agent: *
Disallow: /

```

通过以上代码，即可告诉搜索引擎不要抓取采取收录本网站，注意慎用如上代码：这将禁止所有搜索引擎访问网站的任何部分。

如何只禁止百度搜索引擎收录抓取网页

1、编辑robots.txt文件，设计标记为:

```
User-agent: Baiduspider
Disallow: /

```

以上robots文件将实现禁止所有来自百度的抓取。

这里说一下百度的user-agent，Baiduspider的user-agent是什么？
  
百度各个产品使用不同的user-agent：
  
产品名称 对应user-agent
  
无线搜索 Baiduspider
  
图片搜索 Baiduspider-image
  
视频搜索 Baiduspider-video
  
新闻搜索 Baiduspider-news
  
百度搜藏 Baiduspider-favo
  
百度联盟 Baiduspider-cpro
  
商务搜索 Baiduspider-ads
  
网页以及其他搜索 Baiduspider

你可以根据各产品不同的user-agent设置不同的抓取规则，以下robots实现禁止所有来自百度的抓取但允许图片搜索抓取/image/目录：

```
User-agent: Baiduspider
Disallow: /

User-agent: Baiduspider-image
Allow: /image/

```

请注意：Baiduspider-cpro和Baiduspider-ads抓取的网页并不会建入索引，只是执行与客户约定的操作，所以不遵守robots协议，这个就需要和百度的人联系才能解决了。

如何只禁止Google搜索引擎收录抓取网页，方法如下：

编辑robots.txt文件，设计标记为:

```
User-agent: googlebot
Disallow: /

```

编辑robots.txt文件

搜索引擎默认的遵守robots.txt协议

robots.txt文件放在网站根目录下。

举例来说，当搜索引擎访问一个网站时，首先会检查该网站根目录中是否存在robots.txt这个文件，如果搜索引擎找到这个文件，它就会根据这个文件里的内容，来确定它抓取的权限的范围。

User-agent:
  
该项的值用于描述搜索引擎robot的名字，在”robots.txt”文件中，如果有多条User-agent记录说明有多个robot会受到该协议的限制，对该文件来说，至少要有一条User-agent记录。如果该项的值设为\*，则该协议对任何机器人均有效，在”robots.txt”文件中，”User-agent:\*”这样的记录只能有一条。

Disallow:
  
该项的值用于描述不希望被访问到的一个URL，这个URL可以是一条完整的路径，也可以是部分的，任何以Disallow开头的URL均不会被robot访问到。例如”Disallow:/help”对/help.html 和/help/index.html都不允许搜索引擎访问，而”Disallow:/help/”则允许robot访问/help.html，而不能访问/help/index.html。任何一条Disallow记录为空，说明该网站的所有部分都允许被访问，在”/robots.txt”文件中，至少要有一条Disallow记录。如果”/robots.txt”是一个空文件，则对于所有的搜索引擎robot，该网站都是开放的。

下面举几个robots.txt用法的例子：

```
User-agent: *
Disallow: /

```

禁止所有搜索引擎访问网站的所有部分

---

```
User-agent: Baiduspider
Disallow: /

```

禁止百度收录全站

---

```
User-agent: Googlebot
Disallow: /

```

禁止Google收录全站

---

```
User-agent: Googlebot
Disallow:
User-agent: *
Disallow: /

```

禁止除Google外的一切搜索引擎收录全站

---

```
User-agent: Baiduspider
Disallow:
User-agent: *
Disallow: /

```

禁止除百度外的一切搜索引擎收录全站

---

```
User-agent: *
Disallow: /css/
Disallow: /admin/

```

禁止所有搜索引擎访问某个目录
  
（例如禁止根目录下的admin和css）

---

第二种、网页代码方法

在网站首页代码与之间，加入
`<meta name="robots" content="noarchive">`
代码，此标记禁止搜索引擎抓取网站并显示网页快照。
  
在网站首页代码与之间，加入
`<meta name="Baiduspider" content="noarchive">`
即可禁止百度搜索引擎抓取网站并显示网页快照。
  
在网站首页代码与之间，加入
`<meta name="googlebot" content="noarchive">`
即可禁止谷歌搜索引擎抓取网站并显示网页快照。

另外当我们的需求很怪异的时候，比如下面这几种情况:

1. 网站已经加了robots.txt，还能在百度搜索出来？

因为搜索引擎索引数据库的更新需要时间。虽然Baiduspider已经停止访问您网站上的网页，但百度搜索引擎数据库中已经建立的网页索引信息，可能需要数月时间才会清除。另外也请检查您的robots配置是否正确。如果您的拒绝被收录需求非常急迫，也可以通过投诉平台反馈请求处理。

2. 希望网站内容被百度索引但不被保存快照，我该怎么做？

Baiduspider遵守互联网meta robots协议。您可以利用网页meta的设置，使百度显示只对该网页建索引，但并不在搜索结果中显示该网页的快照。和robots的更新一样，因为搜索引擎索引数据库的更新需要时间，所以虽然您已经在网页中通过meta禁止了百度在搜索结果中显示该网页的快照，但百度搜索引擎数据库中如果已经建立了网页索引信息，可能需要二至四周才会在线上生效。

---

希望被百度索引，但是不保存网站快照，如下代码解决：

```
<meta name="Baiduspider" content="noarchive">

```

---

如果要禁止所有的搜索引擎保存你网页的快照，那么代码就是下面的：

```
<meta name="robots" content="noarchive">

```

---

常用的一些代码组合：

`<META NAME="ROBOTS" CONTENT="INDEX,FOLLOW">`
：可以抓取本页，而且可以顺着本页继续索引别的链接
  
`<META NAME="ROBOTS" CONTENT="NOINDEX,FOLLOW">`
：不许抓取本页，但是可以顺着本页抓取索引别的链接
  
`<META NAME="ROBOTS" CONTENT="INDEX,NOFOLLOW">`
：可以抓取本页，但是不许顺着本页抓取索引别的链接
  
`<META NAME="ROBOTS" CONTENT="NOINDEX,NOFOLLOW">`
：不许抓取本页，也不许顺着本页抓取索引别的链接

---