---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e67303031:2f61727469636c652f64657461696c732f3436393337323935"
layout: post
title: "微软小冰识狗与人工神经网络III"
date: 2022-10-18 00:26:26 +0800
description: "围绕微软“小冰”识狗有一片”迷雾“（即理解困难），直到今年2月6日，微软技术高管孙剑发表文章确认了“"
keywords: "角色扮演 神经网络"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "46937295"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=46937295
  alt: "微软小冰识狗与人工神经网络III"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=46937295
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=46937295
---

# 微软“小冰”识狗与人工神经网络（III）

围绕微软“小冰”识狗有一片”迷雾“（即理解困难），直到今年



2


月



6


日，微软技术高管孙剑发表文章确认了“小冰识狗“功能是微软专有的“人工神经网络”（



ANN


）对广大用户提供的一项网络服务，至此，这片”迷雾“才逐渐消去。

但是，什么是”人工神经网络“？顾名思义，人工神经网络是由”人工神经元“所构成的网络，还是人造的”神经网络“？我们采用前一种理解，也就是说，人工神经元（



Artificial neuron)


网络。那么，什么是”人工神经元“？”小冰识狗“到底是什么网络？其中有多少个人造”神经元“？

大家知道，人脑里面的神经细胞近似于球形，周边长出许多细长的”轴突“（



Axons


），形状很复杂。人造的”神经元“外形不是球形，而是一种有分量、规格统一的”长方体“，方便安装在机房的大型机柜之中。我们不妨假定”小冰识狗“使用了十个机柜，每个机柜里面有



1024


个人造”神经元“。这种假设表便于我们想象，也好讲解。

上述机柜中的人造”神经元“是什么，我们暂且不说。我们先给机柜编号：第一个机柜接受外界的信号“输入”，第十个机柜负责系统的”输出“，其他都是”中间层“机柜。”小冰识狗：的过程相当于把狗狗的相片输入第一个机柜，经过自动处理，在第十个机柜中输出识别的结果，即狗的品类名称。

现在的问题是，这批”神经元“是怎么协同动作，相互传递信息，进行信息处理，最终实现“识狗”的任务？实际情况是，这些人造“神经元”不是使用千万根细光纤相互连接，而是使用“



IP


地址”相互连接。下面的事情就不用说了。

具体的识别过程（或算法是），狗狗的初始相片输入第一个机柜，上传到第二个机柜时，机器识别出狗狗的部分特征，很模糊，继续上传到第三个机柜，狗狗的另一部分特征识别出来了，图像逐步清晰起来，这样不断继续下去，如同”卷绕“（



Convolution


）动作，一直”卷绕“到第十个机柜，狗狗的面貌露出了“真相”，识别任务完成。啊，这原来就是当今世界最流行的图像、语音识别技术：卷积神经网络（



CNN


）！”卷积“（



Convolution


）就是不断”卷绕“的“意思。具体怎么”卷绕“呢？且听下回分解。

袁萌



7


月



18


日