---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f756e697374:642f61727469636c652f64657461696c732f37363730333937"
layout: post
title: "Asp.net-WebForm-和-Asp.net-MVC-都不是好用的Web开发技术"
date: 2022-04-27 19:34:33 +08:00
description: "我们如何评价微软呢？ 封装大师，是最贴切的。本人不认为微软在计算机领域有任何值得称道的建树，微软和国"
keywords: "aspnet mvc为什么不流行"
categories: ['未分类']
tags: ['微软', 'Webform', 'Web', 'Mvc', 'Javascript', 'Asp']
artid: "7670397"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7670397
  alt: "Asp.net-WebForm-和-Asp.net-MVC-都不是好用的Web开发技术"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7670397
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7670397
---

# Asp.net WebForm 和 Asp.net MVC 都不是好用的Web开发技术

我们如何评价微软呢？ 封装大师，是最贴切的。本人不认为微软在计算机领域有任何值得称道的建树，微软和国内的那些商业性质很强的计算机类公司一样，不是一家技术主导的公司，仅仅是恰好做IT行业而已。

最近这两年，微软又搞出了一个 asp.net mvc ,又像当年 asp webform一样，引起一阵学习讨论的狂潮，但是大家想过没有，学习的成本是非常昂贵的，一家有规划和远景的公司，一个有长远眼光的开发者，应该都会严格控制学习的成本的。

既然asp.net mvc 又是一个 微软封装的产物，我们有必要投入巨大的成本来学习跟进吗？

当年微软推出 asp.net webform的时候，网上那些对微软技术之外的技术了解不多的人们，大肆吹捧webform。什么革命性的改进，统一了web和桌面程序。。。会写asp.net server control成了一个高手的代名词。

可是几年后呢，随着web 2.0大行其道，人们对页面的美观、交互有了更高的要求，这时webform就不行了，就算是使用asp.net的网站，也无一不例外的放弃了webform，viewstate, server control。。。

于是微软的asp.net团队又开始封装，搞出一个MVC。虽然各种视频、教材里都说，asp.net mvc 是 asp.net web开发的另一种选择，不是替代 webform的，但是他们的内容里又无一例外的指出了webform的种种不是，把webform批得一无是处。

好吧，微软自己闪自己嘴巴子，咱们就不笑话它了，毕竟一个学法律出身还半路退学的同学搞的计算机公司，在技术上不能期望它有多高的建树。

我们再来看看asp.net mvc，甚至其它web mvc模型，难道就没有不合适的地方吗？ 我们还是用微软宣传mvc一个重要原因：回到web开发的本来面目，直接面对html和javascript/css来说吧。

当年html出现的时候，都是静态文件html, 我们在浏览器输入一个页面地址，在服务器上对应的路径下就有那个文件。但是MVC是这样吗？不是，MVC把你的请求给路由转向了，我打开一个MVC项目的源代码，实际上我一下是看不到这里面可以访问哪些页面的。这是非常不合适的，还是没有回到Web的原始状态。

这里说到URL重写，路由等词语，我认为应该是是搜索引擎适应我们的网站，而不是网站适应搜索引擎！URL重写等技术，虽然号称是SEO，但是实际上对程序的逻辑完整性是不利的。有时候一个页面出错，我为了找到是哪个页面的问题，不得不去配置文件里搜索URL对应的实际页面的地址。但是，为什么不直接使用页面的地址呢？

另外一个，MVC的模型过于复杂，Model,View,Controller三种划分，造成项目里过多的类，如果你在非常劳累的情况下加班处理这些程序，你很容易陷入混乱状态。

我们看看ＰＨＰ，从Web出现早期，知道今日Web 2.0, web 3.0，一直是常青树，为什么？就是因为简单! 微软当年批判自己的asp，说代码和html混在一起，不好，于是力推webform，html代码中使用server control来分离html和代码。过了几年， webform不行了，又说要让web开发回到本来面目，于是又转回去力推mvc，又在页面中混杂html和布局代码。这都不要脸到什么地步了?

asp.net团队说让web开发回到本来面目的说法，是正确的，但是MVC还是一个不让人满意的产品。不过asp.net团队又搞出一个web matrix和asp.net web pages，说白了，就是使用MVC中的视图层和视图模版，但是把逻辑代码也写在html页面里，这非常类似微软以前的asp，但是又不好意思重启asp，就做了一些变化。

其实微软最应该做的，既不是asp.net mvc, 也不是asp.net web pages，而是应该发布一个 asp 4.0, 把当年的asp 3.0升级一个版本，使用javascript作为asp 4.0的脚本语言，同 时引入对.net framework的支持，也就是说让服务器端的javascript支持CLR，放弃原来在asp中的vbscript和COM。

微软有了C#, J#, F#, IronPython, IronRuby .....但是微软偏偏不推出 Javascript#。

（至于服务器端的node.js，哥想说，要不是那个傻乎乎的作者非要搞极客一样的异步调用，node.js 本来可以在段时间内火起来的，可惜，人最难改变的就是思想认识。）

在服务器端和客户端都使用相同的javascript，好处是大大滴。一方面可以让开发者身兼数职，招聘的人员只需要精通javascript，这比洋洋稀松的人写得代码质量高多了。另一方面输入验证等逻辑，完全可以公用相同的代码。

在科技界，甚至其它行业，一直有一些口号在流行：活到老学到老...本人学习新技术能力强...xxx过时了，现在都yyy了...我想问这些话都是谁说的？既然那么多牛人大师，都是在多年的研究学习后，说要重返C,重返C++,重返系统编程等，怎么还有人宣传学习新技术呢？这背后的推手就是微软和一些新手。

宇宙多少亿年了，都遵循着一成不变的规律，我们人生才短短几十载，干嘛要改变？你嫌你自己活的时间太长吗？ 微软是喜欢年轻人不停的学习的，不然它封装的新组件，谁用啊。