---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6c31303238333836383034:2f61727469636c652f64657461696c732f3435343338323239"
layout: post
title: "架构师成长历程"
date: 2022-10-08 17:02:49 +08:00
description: "架构师的巅峰似乎很耀眼，但其成长的道路却异常曲折，但是我相信只要能做到脚踏实地、一步一个脚印、慢慢的"
keywords: "架构师成长历程"
categories: ['精通架构设计系列']
tags: ['经验', '架构师', '架构', '团队']
artid: "45438229"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=45438229
    alt: "架构师成长历程"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=45438229
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=45438229
---

# 架构师成长历程

架构师的巅峰似乎很耀眼，但其成长的道路却异常曲折，但是我相信只要能做到脚踏实地、一步一个脚印、慢慢的积累，一切总是会顺理成章！我个人觉得，要成为一名出色的架构师，简言之需要具备以下的必要条件与过程：

**1、热情主动的学习**
  
当然不是说我们可以毫无目的的，首先需要知道架构师需要关注的哪些方面，如果你还从Programmer刚起步，不妨在这里多思考和计划一下。最好是能结合自己的项目实际情况，从不同方面进行实践与总结。没有什么可怕的，怕的是我们不去想！

**2、善于思考和总结**
  
习惯于将复杂问题简单化，善于应用OO的思维来进行项目的开发和设计，这是一个良好的开端；项目实践中，问题一般会有很多很多，不同类型、不同前提……，勤于思考、分析拙劣，养成良好的分析问题与解决问题的能力。

**3、相关领域不同场景的反复实践**
自然的架构师是同样属于业务领域范畴，没有谁可以脱离自己的领域可以天才般的成为优秀的架构者，同样大量的复杂实践、思考、优化、完善，这也将不断的积累着宝贵的经验，当达到一定程度时，可以进行更高层次的实践要求。

**4、善于沟通、表达、交流**
  
这是最基本的，也是最重要的，架构师在项目中往往是高屋建瓴，只有清晰的表达自己的架构意图、设计理念，团队开发人员、产品、运维、DBA等等才能更好的理解和结合自身的视角共同融入进思考，这也是架构不孤立，不脱离实际的一个重要方面。
  
另外也可以适当的参与到架构、设计的交流中来，保持良好的设计出发点，不要在起跑线上就失败了。

**5、坚定信心、持之以恒**
  
剩下来要做的就是，不断的良性循环，前方的道路会愈加清晰起来，无需要有丝毫的畏惧，相信自己能行的，即使不行，那下次也一定会行！

虽然不知道现在我自己算不算是一名架构师，但至少我很早以前已经有此计划，计划越早成长的会越快，记得有次面试中，有位相对年长的面试者曾经问我说：“我想知道怎么样成为一名架构师？”，当时我稍有惊愕，最后给这位朋友总结下来，其实很简单，就像我上面说的：大量的不同层次的领域设计实践（积累经验、问题能力）、知识的广度、不断的学习、交流（各种方式，在上面的第一点中可以大概的考虑下从起点到黄金阶段需要做些什么可行的计划）……，说白了既然选择了起点，那么过程由我们自己决定，加油！