---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71713233333332353333322f:61727469636c652f64657461696c732f313236363537363631"
layout: post
title: "Termux安装python"
date: 2022-09-15 08:50:17 +0800
description: "总的来说，Python在Termux中可以用于各种常规和高级编程任务和应用场景，提供了完整的Pyth"
keywords: "termux安装python"
categories: ['Python']
tags: ['Termux', 'Python']
artid: "126657661"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126657661
    alt: "Termux安装python"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126657661
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126657661
---

# Termux安装python

#### 目录

* + - * [1.打开Termux应用程序。](#1Termux_6)
      * [2.运行以下命令更新Termux软件包列表：](#2Termux_7)
      * [3.安装Python和必要的软件包：](#3Python_11)
      * [4.验证Python是否已成功安装，可以运行以下命令：](#4Python_19)
      * [实例：运行一个python爬虫脚本](#python_25)
      * + [1. 打开Termux应用程序。](#1_Termux_27)
        + [2. 进入到包含Python脚本的目录。可以使用以下命令进入到home目录：](#2_Pythonhome_28)
        + [3. 安装beautifulsoup4和requests库：](#3_beautifulsoup4requests_32)
        + [4. 创建一个名为"test.py"的Python脚本，使用vim或nano编辑器打开文件：](#4_testpyPythonvimnano_37)
        + [6. 保存并退出编辑器。](#6__57)
        + [7. 运行Python脚本：](#7_Python_58)

Termux是一款Android平台下的终端模拟器和Linux环境应用，它允许用户在移动设备上访问Linux命令行界面，以便使用命令行工具、脚本、开发环境等功能。

要在Termux上安装Python，请按照以下步骤进行操作：

##### 1.打开Termux应用程序。

##### 2.运行以下命令更新Termux软件包列表：

```
pkg update

```

##### 3.安装Python和必要的软件包：

```
pkg install python
pkg install clang
pkg install libcrypt-dev

```

安装过程可能需要一些时间，具体取决于您的设备性能和网络速度。

##### 4.验证Python是否已成功安装，可以运行以下命令：

```
python --version

```

如果Python已成功安装，则应显示Python版本信息。

##### 实例：运行一个python爬虫脚本

以下是一个在Termux中运行Python爬虫脚本，爬取网站首页并打印页面标题的示例：

###### 1. 打开Termux应用程序。

###### 2. 进入到包含Python脚本的目录。可以使用以下命令进入到home目录：

```
cd ~

```

###### 3. 安装beautifulsoup4和requests库：

```
pip install requests
pip install beautifulsoup4

```

###### 4. 创建一个名为"test.py"的Python脚本，使用vim或nano编辑器打开文件：

```
vim test.py

```

5. 将以下Python代码复制并粘贴到文件中：

```python
import requests
from bs4 import BeautifulSoup

url = "https://www.example.com"
# 发送请求
response = requests.get(url)

# 使用BeautifulSoup解析HTML内容
soup = BeautifulSoup(response.content, 'html.parser')

# 获取网站标题
title = soup.title.string
print("网站标题：", title)

```

###### 6. 保存并退出编辑器。

###### 7. 运行Python脚本：

```python
python test.py

```

程序将打印网站首页的标题。

在Termux中，Python可以用于执行各种任务和操作，包括但不限于以下内容：

1. 编写和运行Python脚本：您可以在Termux中使用Python编写和运行脚本，包括文本处理、数据分析、网络爬虫、图像处理等各种应用场景。
2. 学习Python编程语言：Termux提供了Python的完整环境，您可以使用它来学习Python编程语言，包括基本语法、面向对象编程、函数式编程等概念和技能。
3. 访问和操作Android系统：使用Python，在Termux中您可以访问和操作Android系统，包括文件和文件夹、系统设置、网络等各种资源和功能。
4. 运行Python Web应用：在Termux中，您可以使用Python构建Web应用，例如使用Flask或Django构建Web应用程序，或使用Scrapy或Beautiful Soup进行网络爬虫。
5. 科学计算和数据分析：Python是一种流行的科学计算语言，许多数值计算库和数据分析库都可以在Termux中使用，包括NumPy、SciPy、Pandas等。

总的来说，Python在Termux中可以用于各种常规和高级编程任务和应用场景，提供了完整的Python环境和支持库，使得在移动设备上进行Python编程和开发变得更加便捷和可行。

---

* 📢博客主页：
  <https://blog.csdn.net/qq233325332>
* 📢欢迎点赞 👍 收藏 ⭐留言 📝 如有错误敬请指正！
* 📢本文由 陌北v1 原创，首发于 CSDN博客🙉
* 📢停下休息的时候不要忘了别人还在奔跑，希望大家抓紧时间学习，全力奔赴更美好的生活✨