---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f78696e6779756e6775616e6a69612f:61727469636c652f64657461696c732f313234303430373631"
layout: post
title: "IT运维国内优秀的IT运维企业有哪些"
date: 2022-04-08 14:30:04 +0800
description: "目前国内IT运维企业已经逐渐发展壮大了，但开发实力以及资质仍然参差不齐。很多人对于优秀的IT运维企业"
keywords: "国内it运维企业"
categories: ['行云管家']
tags: ['运维', '网络运维', '网络', 'It']
artid: "124040761"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124040761
    alt: "IT运维国内优秀的IT运维企业有哪些"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124040761
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124040761
---

# 【IT运维】国内优秀的IT运维企业有哪些？

目前国内IT运维企业已经逐渐发展壮大了，但开发实力以及资质仍然参差不齐。很多人对于优秀的IT运维企业不了解，也不清楚。今天我们就一起来看看国内优秀的IT运维企业有哪些？

**1、行云管家**

行云管家是国内唯一一家以SaaS形态提供的云计算运维管理平台，目前已成功服务十万家企业级用户，包括政府、金融、证券、电信、教育、医疗、交通、制造业、互联网等行业。行云管家既可管理各公有云平台的云资源，也支持管理私有云资源，用户只需要提供公有云/私有云平台API凭证（如Access Key），即可把用户在公有云/私有云上的所有云资源一键导入到云管平台中。

2、浪潮

浪潮集团有限公司是国家首批认定的规划布局内的重点软件企业，中国著名的企业管理软件、分行业ERP及服务供应商，在咨询服务、IT规划、软件及解决方案等方面具有强大的优势，形成了以浪潮ERP系列产品PS、GS、GSP三大主要产品。是目前中国高端企业管理软件领跑者、中国企业管理软件技术领先者、中国最大的行业ERP与集团管理软件供应商、国内服务满意度最高的管理软件企业。

3、听云

听云是国内APM行业的领导者，是国内从事应用性能管理和用户体验优化的第三方监测服务提供商；拥有2000多家企业客户和2万多家小微版用户，其中包括了中国Alexa排名前100中的81家网站，以及诸多Google、Microsoft等国外客户。

4、北京五木恒润

五木恒润拥有员工300多人，技术人员占90%以上，是一家专业的军工信息化建设服务单位，为军工单位提供完整的信息化解决方案。公司设有股东会、董事会、监事会、工会等上层机构，同时设置总经理职位，由总经理管理公司的具体事务。公司下设有研发部、质量部、市场部、财务部、人事部等机构。公司下辖成都研发中心、西安研发中心、沈阳办事处、天津办事处等分支机构。

5、九州云

九州云自2019年起开始布局信创产品体系，增强产品自主可控，研发支持国产CPU、国产化操作系统；并于2020年6月加入国家信息技术创新工作委员会，成为会员单位。九州云目前已经完成云计算平台、容器云平台、边缘计算平台、混合云管平台的国产化信创适配，兼容飞腾、海光、龙芯、鲲鹏等国产化CPU，兼容麒麟、统信UOS等国产化操作系统，产品涵盖IaaS、PaaS、SaaS层，是市场上为数不多具有云+边全生态国产化信创解决方案提供商。目前，九州云已经在科研、煤炭、运营商等行业相继落地多个国产化信创标杆项目，涉及云计算、容器、边缘计算等。

【知识拓展】：it运维是做什么的？工作内容包含哪些？

IT运维简单来说就是单位 IT 部门采用相关的方法、手段、技术、制度、流程和文档等，对IT软硬运行环境、IT业务系统和 IT运维人员进行的综合管理。IT运维工作内容大致如下：

1、保障业务长期稳定运行（如网站服务器、游戏服务器等）；

2、保障数据安全可靠（如用户名密码、游戏数据、博客文章、交易数据等）；

3、 随时解决报警故障；

4、 业务程序更新；

5、 编写一些脚本，监控或完成其他可自动完成功能；

6、 运维架构完善，部署一些用起来更方便更可靠或性能更好的开源工具以及制定运维流程规范；

7、 打杂，如调交换机，装系统，部署新环境等。