---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f646c666569637569:2f61727469636c652f64657461696c732f3738393337323337"
layout: post
title: "设计师成长的五个阶段"
date: 2022-02-09 18:41:52 +0800
description: "经常有设计师找我闲聊，在工作中有时候很迷茫，觉得遇到了瓶颈，涨薪很慢，项目很无趣，看不到成长的希望。"
keywords: "设计师的成长模型"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "78937237"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78937237
  alt: "设计师成长的五个阶段"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78937237
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78937237
---

# 设计师成长的五个阶段

经常有设计师找我闲聊，在工作中有时候很迷茫，觉得遇到了瓶颈，涨薪很慢，项目很无趣，看不到成长的希望。不知道下一步该怎么办。我觉得各自情况不一样，设计师成长这个话题太大。我一直成长于互联网公司，我就来谈谈互联网公司中的设计师成长 >>>通过这篇文章，谈谈设计师成长的轨迹，希望给新晋设计师自身职业生涯规划一些启迪。
  
  
一段：描边画线
  
这个阶段设计师属于入门阶段，设计师的瓶颈在于软件技能掌握与设计知识的匮乏。由于刚入门，PS AI用的也还不熟，看到好作品会问，这是什么软件做的啊？有没有源文件分享。平常的学习主要以看网上的教程为主，临摹网站上的“大神”设计师的作品。由于图标比较漂亮出效果，所以以临摹图标居多。在项目工作中，直接参考线框图或草图；描边画线做界面。图标也是从网上的源文件修改拼凑而成。这个阶段的设计师，手要勤，眼要宽。手勤就是多练，在工作中，不只满足于完成任务。在空闲的时候可以把公司项目再翻出来，看看视觉上能不能修改，做的更好。业余时间去临摹成熟图标界面设计作品，再合适的时机可以借鉴进实际的工作中。眼宽就是多去看设计网站拓展自己的眼界，多年以来我形成一个习惯就是早上上班先花1个小时浏览下这些网站，看看最新的设计师作品。一般大型知名互联网公司很少招聘这类设计师。如果有招聘名额多以实习，设计助理形式出现。未毕业的学生最好在学校就跨过这个阶段，这样在毕业有机会争取到这个实习名额。试想HR在大量筛选简历的时候，看到你有一个主页，里面放满了你的临摹或者实习作品。另一份纸简历写着获得院校歌唱比赛一等奖，你觉得HR会选择谁？
  
  
二段：孰能生巧
  
从一段到二段，不是很困难。大部分人通过两到三年的项目经验的积累，都可以达到。在这个阶段，设计师技能已经纯熟了，工具已经不再是瓶颈。设计师掌握了成体系的工作方法，熟练的运用在项目中。图标可以根据界面风格熟练的自行绘制与搭配。界面设计已再按考线框图做上色工作，而是有意识的去思考界面原型上的逻辑问题。经济学上有个概念叫做中等收入国家陷阱，指很多发展中国家在人均收入达到3000至5000美元后，人均收入增长长期陷入停滞，而迟迟不能进入发达国家行列的现象。这个阶段设计师工作游刃有余，薪资也上涨较快，会经历一段非常舒服的时光。也很容易进入二段设计师的陷阱，停滞不前。随着时光的推移，会发现年龄越来越大，薪资增长非常缓慢。在中国这个不缺乏人的世界，新晋的设计师不断进入职场，而薪资要求却比你低。二段设计师是一个分水岭，如果没有及时调整好自己，脱离二段设计师的陷阱，职业生涯也进入了危险期。
  
  
三段 ：自我思辨
  
一群人，如果你是大众脸，谁能从熙熙攘攘的人群记住你。一堆作品。如果你只是平均值，你会快速的淹没在海量作品中。想要成为三段设计师，要做的就是要树立自己的个人名片。从作品的视觉维度来说，你的作品要有独立的风格，让别人记住你。有的设计师说，我的公司作品很零散，不成体系。没关系。你可以按照你的想法二次重新设计，思辨整个项目。精益求精的推翻和改变，不放过每个小图标等细节，讲解自己的设计思路完整展示说明出来。业界有这个的案例。某设计师不满Facebook的界面，按自己的想法独立设计在设计网站上展示，赢得Facebook的注意，收到了offer 。从工作的设计思考维度来说，你需要完整的思考整个界面流程，全局考虑问题。根据你的理解可以指出某些原型设计中的缺陷。不把自己只定义为流程中的一环，不断的思考，根据已有原型提出A B C多个维度的设计方案。我想此时整个项目的小伙伴会对你刮目相看。这个阶段的设计师展示给别人的不是一堆文件夹，也不是一张张图片。而是一套经过整理，有思考，有论据完整的项目展示。从第二个阶段到第三个阶段是个巨大的“槛”，它很难跨越，因为这意味着首先跨越自己，也就是不断的打破，不断的质疑。这个阶段就是思辨的阶段。找到自己那张名片，从一群设计师中脱颖而出。
  
  
四段：T型人
  
四段设计师不再以某个专业分支的设计技能来衡量。而是包含的各种交叉技能的设计师。在做设计的成长阶段，会接触到上下游职能的一些知识。比如做运营专题的，写的一手好文案策划。做界面的人全局思考逻辑能力强，可以自己有意识的推动作品功能的改版。在工作中，产品经理或boss在设计评审中提出按钮大点,颜色更突出点。设计师也许觉得产品经理不懂设计，沟通解释颜色排版是如此的困难。这个阶段的设计师不再解释这个颜色为什么淡点好看，或者按钮小一点看起来精致。设计师能够从产品经理的角度去理解产品的诉求，不是简单的争执于按钮大小的问题。比如可以分析出界面中某些元素是次要的，可以弱化。相应撑托出原有的界面的按钮更强一些，而不需要纠结于按钮本身。T型设计师可以换位思考了解不同角色的难处与诉求，用他人的业务思维去表达自己的观点。不是说服，而是引导。沟通更加顺畅。
  
  
五段：师
  
五段设计师不只追求于自身的专业能力提升，而是通过自身的影响力或人格魅力，去帮助其他设计师不断的提升。所以五段设计师不只是“匠”的层面成长，更多的是“师”的成长。设计也有非常多的细分，插画、平面、UI、交互、前端每一个细分专业都有无止境的学习空间。不是每个人都可以做到全才，样样精通，事实上这样的人也不多。所以这个阶段的设计师不只是某种专业技能的指导，应该是方法论，思辩层面的指导。对设计团队内，可以把自己的设计思想，对待项目的流程方法，与人沟通的技巧进行整理，这些都可授与新人，让新人少走弯路，让团队内的设计师更快的成长。对设计团队外，承担更多的“话筒”责任。通过自己的专业度，去分享设计案例。把自己对于设计提升产品价值的思想传播出去，影响公司内更多的人，不仅提升了设计部门的声誉，也让不同职能的人员认识到设计的价值。这样的无形的影响力，也增加设计在公司产品设计流程中的话语权，这是一件前人栽树，后人乘凉的事情。一个拥有绝顶能力的设计师，不只是专业能力突出的人，同时也是一个有责任感和使命感的人。这条路很长也很难，也是我前进的目标和希望。以此和大家共勉！
  
  
本文来自公众号：liaosheji2010，作者：风尾竹