---
layout: post
title: "云原生模式读后感一"
date: 2022-06-16 23:42:59 +0800
description: "云原生模式书籍介绍:https://item.jd.com/12704245.html记录一些书中的"
keywords: "读云原生架构安全读后感"
categories: ['读后感']
tags: ['读后感', '云原生模式']
artid: "109331810"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109331810
    alt: "云原生模式读后感一"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109331810
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109331810
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     云原生模式读后感(一)
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     云原生模式书籍介绍:
     <a href="https://item.jd.com/12704245.html" rel="nofollow">
      https://item.jd.com/12704245.html
     </a>
     <br/>
     记录一些书中的总结
    </p>
    <h2>
     <a id="_3">
     </a>
     第一部分云原生上下文
    </h2>
    <h3>
     <a id="1_5">
     </a>
     1.什么是云原生
    </h3>
    <p>
     (1)即使遇到基础设施不断变化甚至发生故障的情况，云原生应用程序依然可以保持稳定。
     <br/>
     (2)现代应用程序的关键要求是支持快速迭代和频繁发布新版本、零停机时间以及大量新的设备连接。
     <br/>
     (3)云原生应用程序的模型有三个关键实体：
    </p>
    <ul>
     <li>
      云原生应用程序
     </li>
     <li>
      云原生数据
     </li>
     <li>
      云原生交互
      <br/>
      (4) “云”是指软件在哪里运行，而“云原生”指的是软件如何运行。
      <br/>
      (5) 云原生并不是非此即彼的架构。一些软件可以采用许多新的云原生架构模式，一些软件可以仍然继续使用较老的架构，还有一些软件可以采用混合架构（新旧架构结合）。
     </li>
    </ul>
    <h3>
     <a id="2_16">
     </a>
     2.在生产环境中运用云原生应用程序
    </h3>
    <p>
     (1)为了让编写的代码实现价值，你需要做到两件事：能够简单且频繁地发布，让它在生产环境中良好地运行。
     <br/>
     (2) 如果这两个目标其中之一没有实现，不应该归咎于开发人员或者运维人员。一个失败的系统才是“罪魁祸首”。
     <br/>
     (3) 系统之所以失败，是因为采用了定制化从而难以维护的解决方案，它的环境给软件部署本身带来了风险，同时它将软件和环境中的变化视为一种例外情况。
     <br/>
     (4)当部署存在风险时，部署频率就会降低，但这只会让部署有更大的风险。
     <br/>
     (5) 你可以反过来看面对的这些问题，即关注可重复性、确保部署的安全性、拥抱变化，并创建一个支持部署而非阻碍部署的系统。
     <br/>
     (6) 可重复性是优化IT运维的核心，自动化不仅适用于软件的构建过程，还适用于运行时环境的创建和应用程序的部署过程。
     <br/>
     (7) 在基于云的环境中，软件设计模式和运维实践都会不断发生变化。
     <br/>
     (8)新系统依赖于一个支持持续交付、高度迭代的软件开发生命周期。
     <br/>
     (9)企业需要具备持续交付的能力，才能在当今的市场竞争中获胜。
     <br/>
     (10) 让整个系统具有更细的粒度是关键。更短的开发周期和规模更小的应用程序组件（微服务）可以显著提高开发的敏捷性和系统的弹性。
     <br/>
     (11)在一个一定会变化的系统中，实现最终一致性是最重要的。
    </p>
    <h3>
     <a id="3_29">
     </a>
     3.云原生软件平台
    </h3>
    <p>
     (1) 云原生平台满足了现代软件的大量需求。
     <br/>
     (2)云原生平台可以用在整个软件开发生命周期中。
     <br/>
     (3) 与过去十年中以基础设施为中心的平台相比，云原生平台的抽象层次更高。
     <br/>
     (4)通过在平台中加入控制功能，不需要再对每个应用程序的每次部署都进行审批，进而可以大大提高部署的频率，而且更加安全。
     <br/>
     (5)应用程序团队和平台团队可以独立工作，各自管理产品的构建、部署和维护。
     <br/>
     (6)最终一致性是平台的核心，需要不断监控系统的实际状态，并与期望状态进行比较，并且在必要时进行调整。这既适用于在平台上运行的软件，也适用于平台本身的部署。
     <br/>
     (7) 随着软件变得更加模块化和分布式，还需要将组件组合成一个整体的服务。平台必须支持这些分布式系统。
     <br/>
     (8)对于构建和运维云原生软件的企业来说，云原生平台是绝对必要的。
    </p>
    <h2>
     <a id="_39">
     </a>
     第二部分云原生模式
    </h2>
    <h3>
     <a id="4_41">
     </a>
     4.事件驱动微服务：不只是请求/响应
    </h3>
    <p>
     (1)请求/响应和事件驱动的方法，都可以用来连接组成云原生软件的各个组件。
     <br/>
     (2)一个微服务可以同时实现请求/响应和事件处理两种协议。
     <br/>
     (3) 在理想、稳定的环境下，其中一种方法的实现，可以产生与使用另一种方法实现完全相同的结果。
     <br/>
     (4) 但是在云环境中，解决方案是一个分布式系统，环境在不断变化，结果可能会有很大的不同。
     <br/>
     (5) 除了请求/响应和事件驱动风格以外，其他一些架构模式也同样适用于云原生软件。
     <br/>
     (6)但是其他模式会专门服务于其中某一种调用协议。
     <br/>
     (7)CQRS在事件驱动的系统中起着重要的作用。
    </p>
    <h3>
     <a id="5_51">
     </a>
     5.应用程序冗余：水平伸缩和无状态
    </h3>
    <p>
     (1) 有状态的应用程序无法在云原生环境中很好地工作。
     <br/>
     (2) 与用户的一系列交互（逻辑上是在会话状态中捕获的）是在应用程序中引入状态的常见方式。
     <br/>
     (3)有状态服务是一种特殊类型的服务，它不得不面对分布式、云环境中数据弹性的重要问题。
     <br/>
     (4)大多数应用程序应该是无状态的，并且应该将状态的处理工作交给那些有状态的服务。
     <br/>
     (5) 使应用程序无状态很简单，并且一旦完成，就可以在云环境中具有显著的优势。
    </p>
    <h3>
     <a id="6_58">
     </a>
     6.应用程序配置：不只是环境变量
    </h3>
    <p>
     (1)云原生软件架构需要重新评估配置应用程序的技术。一些现有的方法仍然存在，一些新的方法也是有用的。
     <br/>
     (2)云原生应用程序的配置并不像在环境变量中存储配置那么简单。
     <br/>
     (3) 属性文件仍然是正确处理软件配置的重要部分。
     <br/>
     (4)使用环境变量进行配置非常适合于系统配置数据。
     <br/>
     (5) 可以使用Kubernetes等云原生平台，将环境配置的值传递给应用程序。(6)应该像对待源代码一样对待应用程序的配置：在源代码仓库中管理配置、进行版本控制和访问控制。
     <br/>
     (7)配置服务器（例如，Spring Cloud Configuration Server）可以用来注入应用程序的配置值。
     <br/>
     (8)你现在必须考虑何时应用配置，它与云原生应用程序的生命周期息息相关。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34353431333630332f:61727469636c652f64657461696c732f313039333331383130" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


