---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f36343136393736322f:61727469636c652f64657461696c732f313234363338363931"
layout: post
title: "学习Python的心得体会"
date: 2022-05-07 20:27:54 +08:00
description: "随着人工智能 大数据的火热 Python成为了广大科学家和普通大众的学习语言。在学习Python的过"
keywords: "python学习心得"
categories: ['学习Python的心得体会']
tags: ['学习', 'Python']
artid: "124638691"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124638691
    alt: "学习Python的心得体会"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124638691
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124638691
---

# 学习Python的心得体会

**随着人工智能
大数据的火热**
**Python**
**成为了广大科学家和普通大众的学习语言。在学习**
**Python**
**的过程中，我感到迷茫不知道自己该从什么地方入手，我在学习**
**Python**
**之前了解过这门语言，也知道**
**Python**
**有很多的学习方向，比如说数据采集方向**
**(**
**爬虫**
**)**
**，或者**
**Web**
**开发方向，也可能是最近特别火热的人工智能方向。**

**就像学习其他编程语言或者是学习一门外语一样**

**，我从**
**Python**
**的基础语法开始学习**

**，了解什么是**
**Python**
**的变量**

**什么是循环**

**什么是函数，什么是模块。类等等。总之，基础是学习以后高级开发的基石。**

**学习任何一门语言，选择操作系统，搭建开发环境是必不可少的。学习**
**Python**
**，我是用**
**windows**
**系统，要自己下载并配置好**
**Python**
**开发环境，老师推荐的是**
**AnaConda Navigator**
**。**

**选择一门重视大脑学习的书籍，有一本好用的课外书：明日科技的《**
**Python**
**编程入门指南》，这是我看过最注重大脑学习的书籍，对于我入门有很大帮助。**

**仔细阅读有关**
**Python**
**的书籍，好记心不如烂不同，一定要做笔记，过后回顾笔记。书上给出的练习，一定要做，并且争取全部弄懂。书上有的练习代码，一定要自己调试一遍，知其所以然。**

**每天的编码必不可少，既然选择学习编程，学习**
**Python**
**，坚持编码应该是必须做到的。没有代码积累，要写出高质量的代码，几乎不可能。在写过不少基础代码之后，可以去各大**
**Python**
**相关的网站阅读别人的代码，多阅读别人的也是提高自己的编码水平的很好途径，同时，有把自己的代码分享给别人阅读，一边互相交流促进。例如**
**CSDN**
**，牛客，洛谷等平台都是比较好用的。**

**最重要的是明白学**
**Python**
**的目的是什么，是数据挖掘还是想刷个火车票啥的，是机器学习还是搞个小脚本装下，是想成为厉害的**
**harker**
**还是强大的**
**web**
**开发者。只有明白了目的，才有学下去的动力。**

**下载并安装好**
**Python**
**及**
**IDE,**
**你需要明白什么是**
**IDE**
**，什么是命令行等，并配置好路径及环境变量。在这里推荐大家找下免费的**
**PyCharm**
**，风格比较舒服，但是会比较慢。基础练习。没有编程基础的可以先过一下基础，可以找本书练，也可以在网上寻找视频练习。现在网络这么发达，应该加强在网上找答案的能力。**

**根据自己的目标去深耕。知识的学习都是由浅入深的，先掌握基础，再根据自己的目标去练习，才会有效果。不要三心二意，今天学十分钟爬虫，明天学**
**5**
**钟机器学习什么的。不断练习，不断练习。量变到质变的过程。只有在敲代码的过程中才会遇到自己的问题，解决了就提升了。**

Python是一门非常有潜力的高级语言，历经多年的发展，其在编程上发挥着越来越大的作用。而且，在字符串上的处理，
**Python**
**相对于**
**C**
**语言，**
**Java**
**等也是给我的使用极大的便利。而且**
**Python**
**不仅如此，它的库也很多，正因为它强大的库，让编程变得不再艰难。我对**
**Python**
**的学习也仅仅只是它的基础方面，但**
**Python**
**的强大，却是足足地吸引着我，希望自己能够在不断地学习中，将**
**Python**
**学习的更加好。**