---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f706870686f:742f61727469636c652f64657461696c732f33353234313937"
layout: post
title: "Mysql下的Web程序,如何实现全文检索"
date: 2022-11-21 09:35:00 +08:00
description: "首先要说，实现全文搜索一般都不用RDB，而是使用专用的搜索引擎。  搜索引擎同样也是一种数据库，但是"
keywords: "mysql web搜索"
categories: ['Mysqloraclesql']
tags: ['搜索引擎', '全文检索', 'Web', 'Mysql', 'Lucene', 'Apache']
artid: "3524197"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3524197
    alt: "Mysql下的Web程序,如何实现全文检索"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3524197
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3524197
---

# Mysql下的Web程序，如何实现全文检索

首先要说，实现全文搜索一般都不用RDB，而是使用专用的搜索引擎。
  
搜索引擎同样也是一种数据库，
  
但是，索引的实现比较复杂，而且在每次更新数据的时候，都要更新索引，
  
所以，更新数据速度非常得慢，可以实现非常快的搜索速度。
  
  
搜索引擎有付费的也有免费并且开源的，
  
开源的搜索引擎用Apache Lucene得比较多
  
这里有PHP版的
  
http://framework.zend.com/manual/zh/zend.search.lucene.html
  
Apache Luncene的子工程中有一个
[solr](http://lucene.apache.org/solr/)
，
  
是一个源于CBNET的一个搜索引擎，可以支持大型网站。
  
  
如果非用Mysql，那就是自动生成like但是注意,
  
%关键字%这种形势的关键字无法使用索引，
  
所以，搜索效率会非常的低。
  
在Mysql中还有另一种实现全文搜索的方法，也就是MATCH...AGAINST语句。
  
以下借花献佛，介绍一下。
  
  
MYSQL在使用like进行全文搜索效率比较低，尤其在处理大量数据的时候．
  
MySQL针对这一问题提供了一种基于内建的全文查找方式的解决方案。在此，开发者只需要简单地标记出需要全文查找的字段，然后使用特殊的 MySQL方法在那些字段运行搜索，这不仅仅提高了性能和效率（因为MySQL对这些字段做了索引来优化搜索），而且实现了更高质量的搜索，因为 MySQL使用自然语言来智能地对结果评级，以去掉不相关的项目.
  
  
**1 建表语句**
  
建立title和body为全文搜索索引
  

1. CREATE TABLE `articles` (
2. `id` int(10) unsigned NOT NULL auto\_increment,
3. `title` varchar(200)
   default
   NULL,
4. `body` text,
5. PRIMARY KEY  (`id`),
6. FULLTEXT KEY `title` (`title`,`body`)
7. ) ENGINE=MyISAM  DEFAULT CHARSET=utf8 AUTO\_INCREMENT=1 ;

**2 插入一些数据
  

1. INSERT INTO `articles` (`id`, `title`, `body`) VALUES
2. (1,
   'MySQL Tutorial'
   ,
   'DBMS stands for DataBase ...'
   ),
3. (2,
   'How To Use MySQL Efficiently'
   ,
   'After you went through a ... stands'
   ),
4. (3,
   'Optimising MySQL'
   ,
   'In this tutorial we will show ...'
   ),
5. (4,
   '1001 MySQL Tricks'
   ,
   '1. Never run mysqld as root. 2. ...'
   ),
6. (5,
   'MySQL vs. YourSQL'
   ,
   'In the following database comparison ...'
   ),
7. (6,
   'MySQL Security'
   ,
   'When configured properly, MySQL ...'
   );

3 全文搜索**
  
最简单的全文搜索方式是带有MATCH...AGAINST语句的SELECT查询
  

1. SELECT *
2. FROM `articles`
3. WHERE MATCH (
4. body
5. )
6. AGAINST (
7. 'MySQL'
8. )

**4 使用逻辑搜索修饰符（Boolean search modifiers）**
  
++表示必须
  
+表示要有的-表示不能有的
  
不带+或者-表示，任意一种
  

1. SELECT *
2. FROM articles
3. WHERE MATCH (
4. body
5. )
6. AGAINST (
7. '+mysql +When'
8. IN BOOLEAN
9. MODE
10. )
11. SELECT *
12. FROM articles
13. WHERE MATCH (
14. body
15. )
16. AGAINST (
17. '+database -DBMS'
18. IN BOOLEAN
19. MODE
20. )
21. SELECT *
22. FROM articles
23. WHERE MATCH (
24. body
25. )
26. AGAINST (
27. 'database DBMS'
28. IN BOOLEAN
29. MODE
30. )

注意搜索的字段长度最好大于5，否则可能找不到