---
arturl_encode: "68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a687a79:7a2f61727469636c652f64657461696c732f34313438333732"
layout: post
title: "微软虚拟技术的鲶鱼效应"
date: 2022-02-04 21:00:00 +0800
description: "微软进入虚拟技术领域是从收购Virtual PC开始的，在此之前说到虚拟服务器，大家都会想到VMwa"
keywords: "微软虚拟技术的“鲶鱼效应”"
categories: ['其它', 'Microsoft']
tags: ['虚拟化', '服务器', '微软', 'Windows', 'Vmware', 'Server']
artid: "4148372"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4148372
    alt: "微软虚拟技术的鲶鱼效应"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4148372
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4148372
---

# 微软虚拟技术的“鲶鱼效应”

微软进入虚拟技术领域是从收购Virtual PC开始的，在此之前说到虚拟服务器，大家都会想到VMware。软件产品一枝独秀，其实不利于技术的发展和创新，对于客户来说，没有选择余地是非常无奈的事情。早几年，微软在整合Virtual PC原有产品技术后，迅速推出了免费版本的VPC。虽然只是在PC上应用的虚拟软件，功能也不那么完备，但已经让人看到了微软进军虚拟技术领域的决心。VMware的管理和技术高层，经常在媒体上发表对于微软虚拟技术的评价，可见VMware已经把微软作为了虚拟应用市场的最大对手。

随着Windows Server 2008的推出，微软在操作系统领域重拳出击，Windows Server 2008稳定的性能和广泛的硬件兼容性，赢得了业界的好评，已经有越来越多的企业将海量数据应用迁移到Windows Server 2008平台。基于Windows Server 2008 Core的微软新一代虚拟技术Hyper-V,因为其在Windows Server平台较其它产品最优异的性能，赢得客户的青睐和好评。

微软介入虚拟技术，对于推动技术进步和发展是非常有好处的。如果只有一家企业的技术为主流，从历史上看对于技术进步是有阻碍作用的，有充分竞争的技术领域，往往创新是最多的，对于终端客户也是最有利的。比如Windows和Unix、Linux、Mac等系统的竞争，IE和Netscape Navigator的竞争，Firefox和IE的竞争，Dot Net和Java的竞争等等，都使技术创新层出不穷。微软虚拟技术Hyper-V，目前正好扮演了挑战者的角色，它已经成为虚拟技术应用领域的一尾鲶鱼，不仅自己活力四射，而且对于虚拟技术的推动作用已日益显现，它的竞争对手们加快了软件升级的脚步，扩大了虚拟应用的范围。微软虚拟技术，已经从单纯的服务器虚拟技术向虚拟化应用发展，使服务器虚拟技术扩大为虚拟服务应用范畴。

微软虚拟技术并不因为是市场的后来者和挑战者而仅仅是跟随，它其实有很多创新技术，开始引领微软技术的方向。

微软在虚拟技术应用方面还提供了众多的支持与解决方案，可以将虚拟主机、企业邮局、数据库，甚至是用户的服务器租用，都整合到一台1U或者2U服务器上，每个应用位于一个子分区，相互独立，但又紧密相连！可以部署虚拟应用群集，实现快速的故障转移，实现高可用性。通过虚拟化管理产品，可以迅速地将一个虚拟化应用迁移到另外一台虚拟应用服务器上，而不会受到硬件设备不同的影响。微软虚拟技术还有一个最大的优势就是提供了丰富的API，使企业能自行定制开发和虚拟应用相关的应用，这与其它厂商虚拟产品的封闭性，以及只能依托厂家进行定制开发无疑是巨大的进步！

在 Windows 虚拟化架构中，每一个子分区（VSC）中都可以拥有一个自己的操作系统，它们可以是32位或64位的 Windows Server 2003、Windows Server 2008 甚至可以是 Linux。在不同的操作系统上，可以实施微软的虚拟服务应用，以及目前还不能迁移到Windows平台的其它应用，这为企业打造了一个强大的信息应用和开发平台。

在 IT 部门，虚拟化软件可将单台服务器转变成动态数据中心，支持实时添加应用程序，从而可带来更高灵活性，实现资源的更有效利用。通过升级到下一代微软服务器虚拟化与管理虚拟化技术，将可以显著提高硬件利用率，帮助创建出一个更灵活的 IT 基础设施，同时下一代 System Center Virtual Machine Manager 将可以优化我们使用和控制这些资源的方法。通过微软虚拟化产品，能够将生产级虚拟机在我们的物理设备中的利用率提高至少20%，同时管理和维护成本也将大幅降低。

微软虚拟技术在创新的同时，也在学习其它企业的优点，比如加强对于服务器集群的支持，相信凭微软的强大研发能力和资金支持，微软虚拟技术的应用将更广泛。（完）