---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f35373039393930322f:61727469636c652f64657461696c732f313237343930343834"
layout: post
title: "云计算的部署方式-理论"
date: 2022-10-25 03:15:00 +08:00
description: "云计算的部署方式：公有云  私有云   混合云   社区云_云部署"
keywords: "云部署"
categories: ['运维', 'Linux']
tags: ['服务器', '云计算', '1024程序员节']
artid: "127490484"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127490484
    alt: "云计算的部署方式-理论"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127490484
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127490484
---

# 云计算的部署方式-理论

3.1  云计算的部署方式：公有云  私有云   混合云   社区云

**3.1.1**

**公有云**

也称
外部云
，通常指云计算服务提供商为公众提供的能够使用的云计算平台。公有

云建立在一个或多个数据中心上，并由云计算服务提供商操作和管理。公有云的服务通过
公共的基础设施
给多个用户。公有云的
核心属性是共享资源
服务，
理论上任何人都可以通过授权接入该平台
。

公有云只能使用互联网来访问和使用
，云计算服务提供商通过自己的基础设施直接

向外部用户提供服务，外部用户通过互联网访问服务，并不拥有云计算资源。

公有云部署方式通常可以提供可拓展的云计算服务以及进行高校设置，可以充分

发挥云计算服务的规模经济效益。能
以低廉的价格，提供有吸引力的服务给最终用户，创造较高的业务价值
。公有云作为一个支撑平台，还能够整合上游的服务（如 增值业务和广告）、服务提供者和下游用户，打造一套价值链和生态系统。

**公有云优点：**
由外部或者第三方提供商采用细粒度、自服务的方式在互联网上通过

网络应用程序或者web服务动态提供资源。这些外部或者第三方提供商基于细粒度和效用计算方式分享资源和费用，其所使用的程序、服务及相关数据都存放在公有云的提供者处，自己无须做相应的投资和建设。

公有云的计算模型分为三个部分：

（

1

）公有云接入：
个人或企业可以通过互联网来获取云计算服务，公有云中的“服务接入点”负责接入的个人或企业进行认证，判断权限和服务条件等，通过“审查”的个人或企业，就可以接入公有云平台并获取相应的服务。

（

2

）公有云平台：
负责组织协调计算资源，并根据用户的需要提供各种计算服务。

（

3

）公有云管理：
对“公有云接入”“公有云平台”进行管理监控，面向的是
端到端
的配置、管理和监控，为用户获得更优质的服务提供保障。

公有云可以分为四类：

（

1

）传统电信基础设施运营商：
中国移动的移动云、中国联通的联通云、中国电信的天翼云等。

（

2

）互联网巨头打造的公有云平台：
腾讯的腾讯云、百度的百度云、盛大集团的盛大云等。

（

3

）传统计算机软硬件厂商开发的云平台：
微软的Windows  Azure  Platform等。

（

4

）部分

IDC

运营商创建的云平台：
AWS、世纪互联、阿里云 等。

**3.1.2**

**社区云**

社区云是指在
一定的地域范围
内，由云计算服务提供商
统一提供计算资源
、
网络资

源
、
软件和服务能力
所形成的云计算部署方式。社区云
基于社区内的网络互联优势和技术易于整合
等特点，通过
对区域内各种计算能力进行服务模式的整合统一
，结合社区内的用户需求共性，实现面向
区域用户需求
的云计算服务模式。

社区云
**特点**
：

（1）区域性和行业性

（2）有限的特色应用

（3）资源的高效共享

（4）社区内成员的高度参与性

**3.2**

**部署方式的联系和区别**

（

1

）私有云安全性好。
公有云平台存在一定的安全隐患，数据泄露等；
私有云更适合关键性业务。

（

2

）公有云更符合云计算规模经济效益。

云计算的最大优势就是其规模经济效益
，大多数企业在选择云计算方案时更多地考虑成本因素。

（

3

）社区云能降低企业的运营和开发成本。
社区云建立在一个特定的小组里的多个目标相似的成员之间，他们共享一套基础设施，所产生的成本由社区云成员共同承担，能节约一定成本。

（

4

）混合云集成公有云、私有云双重优势。

既可以尽可能地发挥云计算系统的规模经济效益，同时又保证数据安全性。
那些不是很敏感的非关键业务可以由混合云中的公有模块实现，面对那些安全性要求较高的应用则可以迁移到私有云模块实现。
混合云可以引入更多

如

身份认证、数据隔离、加密等的安全技术来保证数据的安全，同时保留云计算系统的规模经济效益
。

（

5

）公有云、私有云、社区云、混合云共同发展，相互补充。
公有云、私有云、社区云、混合云 4 种云计算部署方式 长期共存，优势互补，共同服务于企业用户。

1.1.3

私有云

私有云也称
内部云
，是建立在私有网络上的云计算产品。私有云是为用

户单独使用而构建的，因而可以提供对数据、安全性和服务质量的最有效控制。私有云的用户拥有基础设施，并可以控制在此基础设施上部署应用程序的方式；可以将它们部署在企业数据中心的防火墙内，也可以将它们部署在一个安全的主机托管场所。

一般来说，私有云是企业自己使用的云，它所有的服务不供别人使用，

而只供自己的内部人员或分支机构使用，他的
核心属性是专有资源
。与私有云相关的网络、计算以及存储等基础设施都是用户独有的，并不与其他的用户共享。

在私有云的部署方式下，用户的数据安全性、系统可用性都可以由自己

控制，安全管理以及日常操作划归到内部IT部门或者基于服务等级协议（SLA）合同的第三方。这样的好处在于，私有云用户可以高度掌控及监管私有云基础设施的物理安全和逻辑安全。

私有云分为以下

3

个部分：

（

1

）私有云平台：
向用户提供各类私有云计算服务、资源和管理系统。

（

2

）私有云计算服务：
向用户提供以资源和计算能力为主的云计算服务，包括硬件虚拟化、集中管理、弹性资源调度等。

（

3

）私有云管理：
负责私有云计算各种服务的运营，并对各类资源进行集中管理。

与公有云相比，
**私有云优势：**

（1）数据安全

（2）服务质量 SLA 更稳定

（3）充分利用现有硬件资源和软件资源

3.1.4

混合云

混合云是两种或两种以上的云计算部署方式的混合体，它是介于公有云

和私有云之间的一种折中方案。
它们互相独立，但在云的内部又相互结合，可以发挥出所混合的多种云计算部署方式的各自优势。一般来说，混合云由内部和外部供应商共同构建。使用混合云部署方式，用户在公有云上运行非核心应用程序，而在私有云上支持其核心程序以及内部程序敏感数据。

混合云的
**主要优势：**

（1）更完美

（2）可拓展

（3）更节省