---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f36323831313035312f:61727469636c652f64657461696c732f313237393533383831"
layout: post
title: "Vue3发送post请求出现400-Bad-Request-报错"
date: 2022-11-20 21:09:03 +08:00
description: "另外使用qs.stringify() 序列化以后，再调用接口，数据传输模式会自动改成 content"
keywords: "vue 400 bad request"
categories: ['项目常遇错误', '前端']
tags: ['开发语言', '前端', 'Javascript']
artid: "127953881"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127953881
    alt: "Vue3发送post请求出现400-Bad-Request-报错"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127953881
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127953881
---

# 【Vue3】发送post请求出现400 Bad Request 报错

查了一下网上资料，报400一般无非就是两种：

1. Bad Request：“错误的请求"

2. Invalid Hostname："不存在的域名”

在这里我的报错是因为前端请求头的content-type和后端不一致。

一般后端默认的内容类型是 application/x-www-form-urlencoded，而axios默认的是 applecation/json。

但是也有例外，要根据后端的注解来区分我们要转换的类型。

根据上一篇笔记上说的：

```
@RequestBody 用 content-type = application/json 

@RequestParam 用  content-type = application/x-www-form-urlencoded
```

**自行更改请求头。**

经过查资料发现它还会有两种报错。

1.传参错误

前端提交的数据的字段名称或者字段类型和后端的实体类不一致，导致无法封装。

**解决：对照字段名称、类型与后端需要的保持一致**

2.前后端数据格式不一致

前端提交到后台的数据应该是json字符串类型，而前端没有将对象转换成字符串类型。

**解决：使用 qs.stringify() 将前端传递的对象转换为字符串，格式化传递给后台的参数**

在ajax请求中可以使用 JSON.stringify()

```
// 要序列化的数据
var a = {name:'hehe',age:10};
// qs.stringify 序列化结果，qs.js支持跟多的类型和方法。
name=hehe&age=10
// JSON.stringify序列化结果
"{"a":"hehe","age":10}"

```

另外使用qs.stringify() 序列化以后，再调用接口，数据传输模式会自动改成 content-type = application/x-www-form-urlencoded ，这样就与后端一致。