---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6b696c6c65723030303737:372f61727469636c652f64657461696c732f32303939333537"
layout: post
title: "微软不同分工不同侧重的面试开发工程师的面试摘自微软360度"
date: 2022-07-05 17:05:42 +08:00
description: "开发人员的工作，主要就是围绕着软件开发的各个阶段，设计，编程，测试，调试等。理所当然，开发人员的面试"
keywords: "微软面试whiteboard"
categories: ['技术人生']
tags: ['面试', '编程', '测试', '微软', '工作', '360']
artid: "2099357"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2099357
    alt: "微软不同分工不同侧重的面试开发工程师的面试摘自微软360度"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2099357
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2099357
---

# 微软不同分工不同侧重的面试——开发工程师的面试（摘自《微软360度》）

开发人员的工作，主要就是围绕着软件开发的各个阶段，设计，编程，测试，调试等。理所当然，开发人员的面试，就是针对考核这几方面的能力。

**（1**
**）编程。**
有句话说微软的面试不写程序就不是微软面试了。没错，对于开发人员的面试这是真的。编程就是考你的基本功。

如
果你的手已经生硬，多年没有写过一行代码，开发人员的面试一定搞砸。“能写程序”（

can code

）是从大学毕业生一直到架构师，开发部主管都要过硬技术。平时多写程序是唯一的准备应付策略。取巧的人一般会被问得很尴尬。

但这里不是考你的死记硬背的功夫，例如告诉我一个Win32 API的具体调用方式，或者是如何使用ATL或MFC里的一个类。更有可能的编程问题则会是涉及字符串操作，链表操作，二分查找，位操作等等这些不需要特定领域知识的东西。至于编程语言，一般人常用的是C/C++，不过你愿意用什么都行，JAVA，C#，伪代码（pseduo-code）都可以。

这里我想特别的说，要注意白板编程（white board coding）的练习。所谓白板编程，就是直接在纸上或者是黑板/白板上写出程序。看似简单，实际上是很能磨炼能力的。有时候你觉得自己心里面想清楚了，实际上往纸上一写发现完全不是那么一回事。

**（2**
**）设计。**
这也是开发人员面试中必考的分析问题和解决问题的能力。事实上没有什么可以特别准备的。“数据结构/算法”在大学念好了，平时用得多了，这就不是一个问题了。

同编程一样，着重的也是面试者活学活用的能力。在互联网上可找到许多微软面试编程/设计的问题，很多这些问题都没有单一答案。提问者希望面试者通过思考找到最佳算法，而不是只会死记硬背。例如，会延伸问题来验证面试者的优化能力，就像我前面举出的素数的那个考题中展示的样子。

特别的，微软的算法问题一般十分重视优化：运行最快，用最少内存等等。最好的准备是在日常工作中多问自己几次：“这可以更快更好吗？”日子久了，优化就变成自然的本能。微软的很多开发人员都有这种本能。这也是开发队伍引以为豪，一直相传的素质。当然了，如果你问我既然这样，为什么Windows Vista在我的256M内存的机器上还跑得这么慢的话，本人拒绝回答。（玩笑，玩笑，嘿嘿）

**（3**
**）测试。**
开发人员也要管测试？没错，正如测试人员需要懂编程一样，开发人员也要具备基本的测试程序的能力。

开发人员是自身程序的第一个测试者：单元测试（unit testing），就是开发人员来做的。可不是写好了程序，往测试组一丢就行了。想一下，如果测试组在你的不足50行的函数里一口气发现七八个问题的话，他们的工作量倒是上去了，你的面子可就不那么好看了，不是吗？

所以往往开发人员的面试中会有这种情况，让你写出一段程序，然后看你会不会做最基本的测试。当然了，测试不会是开发人员面试的重点，但也必须是准备的一个方面。

**（4**
**）调试。**
从已有程序中判断问题所在，调出错误代码的功夫，是每个有志于开发工作的诸位，必不可少的能力。设想一下，如果测试组发现了问题，也许压根不是你的代码的事，对不起，身为开发人员一份子，你的责任就是要找出症结所在。

所以往往我会在面试者写出一段程序后，看他或她能否发现自己刚写的那段代码中，有没有什么错误或考虑不周的地方。也许，我会直接给出一段有错误的代码，让面试者看看。如果一时没有发现，我会稍许提示。不过我要是心里嘀咕，老兄，这么明显的内存溢出，怎么就看不到呢？那么最终的评价，肯定要有所折扣了。：）

最好的准备，就是平时的实践。写好一段程序，先别急着测试或运行，闭上眼睛想一想，心里走一遍逻辑，看有没有一眼可以发现的错误。

**（5**
**）其他。**
这里主要指其他的软能力，例如交流，团队合作，工作热情等等。这里就不具体说了。

稍许小结一下，就像前面面试故事中提到的，不仅仅要知其然，而且要知其所以然。死记硬背不行，真正掌握，会活学活用才是关键。