---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4f6c6446655f73792f:61727469636c652f64657461696c732f313236383539343130"
layout: post
title: "浅谈中国区块链发展史"
date: 2022-09-15 11:10:45 +08:00
description: "中国信息通信研究院在2018年发布了《区块链白皮书（2018 年）》，并于之后的每一年均发布一款区块"
keywords: "中国区块链的发展经历"
categories: ['区块链']
tags: ['无标签']
artid: "126859410"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126859410
    alt: "浅谈中国区块链发展史"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126859410
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126859410
---

# 浅谈中国区块链发展史

#### 浅谈中国区块链发展史

* [目录](#_2)
* + [比特币](#_3)
  + [进入中国](#_12)
  + [新生](#_29)
  + [快速发展](#_34)
  + - [央行](#_35)
    - [华为](#_37)
    - [阿里](#_48)
    - [腾讯](#_55)
    - [百度](#_59)
    - [中国信息通信研究院](#_64)

## 目录

### 比特币

区块链
[1](#fn1)
起源于比特币，2008年11月1日，中本聪发表了《比特币：一种点对点的电子现金系统》一文，这标志着比特币的诞生。2009年1月3日第一个序号为0的创世区块诞生，几天后2009年1月9日出现序号为1的区块，并与序号为0的创世区块相连接形成了链，标志着区块链的诞生。

时间来到2012年，美国一个叫做蝴蝶的实验室，在比特币论坛宣布，他们将研发算力比 FPGA矿机更强大的ASIC矿机，而且不对外发售。这意味着一旦蝴蝶实验室真的成功，他们将掌握比特币的大部分算力，彻底垄断整个网络。
  
FPGA(Field-Programmable Gate Array)，现场可编程门阵列
  
ASIC(Application Specific Integrated Circuit)，一种专门为某种特定用途设计的电子电路

### 进入中国

2013年，国内出现了众多的ASIC矿机，这其中包括但不限于阿瓦隆矿机、烤猫矿机等。随着这些矿机的成功，国内的资本大鳄也纷纷盯上了这块蛋糕，随之而来的便是国内比特币价格的水涨船高。

但是国家面对比特币及时出台政策，中国人民银行等五部委发布《关于防范比特币风险的通知》
[2](#fn2)
。
  
通知内容大体如下：
  
· 比特币不是货币；
  
· 比特币是一种虚拟商品，普通民众在自担风险的前提下可以自由买卖；
  
· 金融机构和支付机构：
  
不得以比特币为产品或服务定价；
  
不得买卖或作为中央对手买卖比特币；
  
不得承保与比特币相关的保险业务或将比特币纳入保险责任范围；
  
不得直接或间接为客户提供其他与比特币相关的服务。
  
通知明确了比特币的商品属性，否定了其货币属性，一定程度上遏制了比特币在国内的发展。

但是比特币背后的区块链技术在国内迎来了新的发展。

### 新生

国家在遏制比特币无序发展的之后，也将区块链技术可能带来的数字货币发展提上了日程。中国央行率先在2014年成立了发行法定数字货币的专门研究小组，论证央行发行法定数字货币的可行性。央行在经过一系列会议讨论，封闭开发等一系列准备工作之后。以及工信部于2016年10月发布《中国区块链技术和应用发展白皮书（2016）》，白皮书总结了区块链发展现状和趋势，分析了核心关键技术及典型应用场景，提出了我国区块链技术发展路线图和标准化路线图等相关建议。

到2016年末，央行将区块链加入“十三五”计划。至此，区块链技术重新出现在公众视野中，各大企业纷纷加入到区块链的发展之中。

### 快速发展

#### 央行

2017年2月，中国央行数字货币试运行，中国央行或将成为全球首个发行数字货币并将其投入真实应用的中央银行。

#### 华为

第一个阶段（2015 年-2018 年）为探索期：
  
2015年，启动对区块链的研究。

第二个阶段（2018 年-2020 年）为成型期：
  
2018年2 月，推出华为云区块链服务 BCS（Blockchain Service）进行公测，在公测期间有约 1000 多家企业试用。
  
2018 年 10 月， BCS 正式商用。

第三个阶段（2020 年-至今）为成长期：
  
2020 年，华为 BCS 集合前期经验，发布华为自研的区块链内核引擎——华为链。

#### 阿里

蚂蚁链
  
2016年，蚂蚁区块链组建了技术队伍，自主研发联盟区块链技术。
  
截止2020年5月，阿里巴巴（主要为蚂蚁区块链）在全球范围内拥有212件授权专利；这212件授权专利中有126件是中国境外的国家/地区获得授权的专利，境外授权比例超过59%。

此外根据蚂蚁链官方网站显示，自2018年12月，蚂蚁区块链 BaaS 平台公测，发布客户端 SDK v0.6.0商用以来，至2022年8月，不断有新功能发布。

#### 腾讯

2015年，腾讯开始自研区块链底层技术，2017年完成底层技术完整积累，2018进入商业应用阶段。
  
自2018年8月，腾讯区块链商业应用以来，至2022年8月，共计13次更新，在此期间不断有新功能发布。

#### 百度

超级链
  
相比于阿里和腾讯的区块链发展，百度的超级链发展明显是慢了。2018年10月，百度才推出自己的区块链服务平台，超级链。而在百度云上正式发布自己的区块链服务平台则更是将时间推到了2019年7月。
  
可以预料到的是，百度的区块链之路并不好走。自2019年7月，百度正式发布Fabric联盟链 和 Quorum联盟链之后的一年内，百度便停止了超级链的更新，百度云官网显示，超级链的最后更新时间为2020年6月。

#### 中国信息通信研究院

中国信息通信研究院在2018年发布了《区块链白皮书（2018 年）》，并于之后的每一年均发布一款区块链白皮书，至本文章编写时间为止，已经发布了《区块链白皮书（2018 年）》、《区块链白皮书（2019 年）》、《区块链白皮书（2020 年）》、《区块链白皮书（2021 年）》四款白皮书。

2018年不仅是国内各大互联网厂商将自己的区块链技术平台投入商业应用的一年，也是国家正式给出发展意见的一年。《区块链白皮书（2018 年）》主要论述了区块链的概念和特征、区块链关键技术架构和发展趋势、区块链发展现状、区块链面临的挑战、发展措施和建议。

2019年，随着越来越多的区块链投入商业应用，我国的区块链发展在欣欣向荣的同时也出现的诸多的问题。《区块链白皮书（2019 年）》在分析我国区块链产业现状和区块链行业应用现状的同时，也给出了目前区块链面临的监管问题以及制约区块链发展的因素。

2020年，随着区块链技术的日益成熟，我国各地开始加速部署应用，发展区块链的企业规模也趋于稳定，并开始拓展应用领域。在政策的引领之下，区块链联盟的生态治理也在稳步推进。这些内容均包含在《区块链白皮书（2020 年）》中。

2021年，区块链在我国经过多年的发展和应用，在不断拓展应用领域的同时也助力经济社会高质量发展。《区块链白皮书（2021 年）》论述了区块链在我国的技术演进以及发展态势，在推动社会发展的同时也强调区块链产业生态构建的重要性。

---

1. [本段内容来自百度](https://baike.baidu.com/item/%E5%8C%BA%E5%9D%97%E9%93%BE/13465666)
   [↩︎](#fnref1)
2. [本段内容来中国人民银行](http://www.pbc.gov.cn/goutongjiaoliu/113456/113469/999049/index.html)
   [↩︎](#fnref2)