---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33323438303030372f:61727469636c652f64657461696c732f313138393833303235"
layout: post
title: "816计算机综合大纲,北京理工大学816网络空间安全专业基础综合考研大纲"
date: 2022-09-26 08:01:04 +0800
description: "北京理工大学816网络空间安全专业基础综合考研大纲816 网络空间安全专业基础综合一、考查目标网络空"
keywords: "816计算机综合"
categories: ['未分类']
tags: ['816计算机综合大纲']
artid: "118983025"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118983025
  alt: "816计算机综合大纲,北京理工大学816网络空间安全专业基础综合考研大纲"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118983025
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118983025
---

# 816计算机综合大纲,北京理工大学816网络空间安全专业基础综合考研大纲

北京理工大学816网络空间安全专业基础综合考研大纲

816 网络空间安全专业基础综合

一、考查目标

网络空间安全专业基础综合涵盖数据结构、计算机网络等学科专业基础课

程。要求考生系统地掌握上述专业基础课程的概念、基本原理和方法，能够运用

基本原理和基本方法分析和解决有关理论问题和实际问题。

二、考试形式和试卷结构

试卷满分及考试时间

本试卷满分为 150 分，考试时间为 180 分钟

答题方式

闭卷、笔试

试卷内容结构

数据结构 80 分

计算机网络 70 分

试卷题型结构

单项选择题 40 分

简答题 40 分

综合应用题 70 分

三、考查范围

数据结构部分

1.考试内容

⑴基本概念：数据结构，数据，数据元素，数据对象，抽象数据类型，算法，

算法的时间复杂度和空间复杂度。

⑵线性表：线性表的逻辑结构和基本操作，顺序和链式存储结构，简单应用

与实现。

⑶栈和队列：栈和队列的基本概念，存储结构，基本操作，简单应用与实现。

⑷数组和广义表：数组的定义及顺序存储结构，矩阵的压缩存储，数组的简

单应用，广义表的定义与基本操作。

⑸树和二叉树：树的定义和基本操作，二叉树的概念和基本性质，二叉树的

存储结构，遍历二叉树和线索二叉树，树和森林与二叉树的关系，哈夫曼树和哈

夫曼编码，树的简单应用。

⑹图：图的基本概念，图的存储结构，图的遍历，图的应用，图的连通性，

有向无环图及其应用，最短路径，关键路径。

⑺查找：顺序表的查找，二叉排序树和平衡二叉树，B-树和 B+树，哈希表。

⑻排序：插入排序，快速排序，选择排序，堆排序，归并排序，基数排序等。

2.考试要求

⑴掌握数据结构的基础知识，问题的求解方法。

⑵掌握主要算法，能够估算主要算法的时间复杂度和空间复杂度。

⑶能够使用 C 语言或其它高级语言及数据结构的基本操作实现主要算法。

⑷能够灵活使用数据结构解决实际问题。

3.分值

80 分

4.题型

单项选择题 20 分

简答题 20 分

综合应用题 40 分

计算机网络部分

1.考试内容

⑴计算机网络体系结构：计算机网络的概念、组成与功能，计算机网络的分

类，计算机网络的标准化工作及相关组织，计算机网络的分层结构，计算机网络

协议、接口、服务等概念，ISO/OSI 参考模型和 TCP/IP 模型。

⑵物理层：信道、信号、带宽、码元、波特、速率、信源、信宿、编码、调

制等基本概念，奈奎斯特定理与香农定理，电路交换、报文交换与分组交换，数

据报与虚电路，传输介质，物理层设备。

⑶数据链路层：数据链路层的功能，组帧，差错控制，流量控制、可靠传输

与滑动窗口机制，停止-等待协议，后退 N 帧协议(GBN)，选择重传协议(SR)，

信道划分，ALOHA 协议、CSMA 协议、CSMA/CD 协议、CSMA/CA 协议，令牌传递协

议，局域网的基本概念与体系结构，以太网与 IEEE 802.3，令牌环网的基本原

理，局域网交换机及其工作原理。

⑷网络层：网络层的功能，路由与转发，拥塞控制，路由算法，IPv4 分组，

IPv4 地址与 NAT，子网划分与子网掩码、CIDR，ARP 协议、DHCP 协议与 ICMP 协

议，IPv6，自治系统，域内路由与域间路由，RIP 路由协议、OSPF 路由协议与

BGP 路由协议，路由器的组成和功能，路由表与路由转发。

⑸传输层：传输层的功能，传输层寻址与端口，无连接服务与面向连接服务，

UDP 协议，TCP 协议、TCP 段、TCP 连接管理、TCP 可靠传输、TCP 流量控制与拥

塞控制。

⑹应用层：网络应用模型，DNS 系统，FTP 协议，电子邮件，WWW。

⑺网络安全：网络安全问题概述，两类密码体制，数字签名，鉴别，因特网

使用的安全协议。

2.考试要求

⑴掌握计算机网络及网络安全的基本概念、基本原理和基本方法。

⑵掌握计算机网络的体系结构和典型网络协议，了解典型网络设备的组成和

特点，理解典型网络设备的工作原理。

⑶能够运用计算机网络的基本概念、基本原理和基本方法进行网络系统的分

析、设计和应用。

3.分值

70 分

4.题型

单项选择题 20 分

简答题 20 分

综合应用题 30 分

参考书目

数据结构 清华大学出版社 严蔚敏 2002.09

计算机网络 电子工业出版社 谢希仁 2013.06