---
layout: post
title: Ubuntu-Linux操作系统与实验教程第二版答案
date: 2022-10-18 23:26:28 +08:00
categories: ['运维']
tags: ['运维', 'Ubuntu', 'Linux']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127396674
    alt: Ubuntu-Linux操作系统与实验教程第二版答案
artid: 127396674
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127396674
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127396674
---

# Ubuntu Linux操作系统与实验教程（第二版）答案

**目录**

[第一章 习题](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%AB%A0%20%E4%B9%A0%E9%A2%98)

[1.判断题](#1.%E5%88%A4%E6%96%AD%E9%A2%98)

[2.简答题](#2.%E7%AE%80%E7%AD%94%E9%A2%98)

[第二章 习题](#%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E7%AB%A0%20%E4%B9%A0%E9%A2%98)

[1.判断题](#1.%E5%88%A4%E6%96%AD%E9%A2%98)

[2.简答题](#2.%E7%AE%80%E7%AD%94%E9%A2%98)

[第三章 习题](#%E7%AC%AC%E4%B8%89%E7%AB%A0%20%E4%B9%A0%E9%A2%98)

[1.判断题](#1.%E5%88%A4%E6%96%AD%E9%A2%98)

[第四章 习题](#%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E7%AB%A0%20%E4%B9%A0%E9%A2%98)

[1.判断题](#1.%E5%88%A4%E6%96%AD%E9%A2%98)

[2.简答题](#%C2%A02.%E7%AE%80%E7%AD%94%E9%A2%98)

[第五章 习题](#%E7%AC%AC%E4%BA%94%E7%AB%A0%20%E4%B9%A0%E9%A2%98)

[1.填空题](#1.%E5%A1%AB%E7%A9%BA%E9%A2%98)

[2.问答题](#2.%E9%97%AE%E7%AD%94%E9%A2%98)

---

### 第一章 习题

#### 1.判断题

（1）在一台主机上只能安装一个虚拟机。（错）

（2）在一个虚拟机下只能安装一个操作系统。（错）

（3）格式化虚拟机下的操作系统就是格式化主机的操作系统。（错）

（4）虚拟机的安装有三种安装类型。(错)

（5）VMware Workstation 15 默认分配的虚拟机内存是1GB。（错）

（6）Ubuntu有两种安装方式，即试用Ubuntu和安装Ubuntu。（对）

（7）解压vmware-install.pl文件安装VM Tools。 （错）

**（8）VM Tools安装完成后可以在主机和虚拟机之间任意拖动和复制文件。（对）**

#### 2.简答题

（1）请简述在虚拟机的安装过程中，四种网络类型的特点。

答：
**桥接网络**
：为客户机操作系统提供直接访问外部以太网网络的权限。客户机在外部网络上必须有自己的IP地址。即，此时虚拟机相当于网络上的一台独立计算机，与主机一样，拥有一个独立的IP地址，主机和虚拟机之间，虚拟机和主机之间可以互相访问。
  
**网络地址转换（NAT）**
：为客户机操作系统提供使用主机IP地址访问主机拨号连接或外部以太网网络连接的权限。即，此时虚拟机能够访问主机，并通过主机单向访问网络上的其他主机（包括Internet网络），而其他主机不能访问此虚拟机。
  
**仅主机模式网络**
：将客户机操作系统连接到主机上的专用虚拟网络。即，内网模式，虚拟机与外网完全断开，只实现虚拟机与虚拟机之间的内部网络模式连接。默认模式下，虚拟机与虚拟机之间可以互相访问，虚拟机与主机之间不能访问。
  
**不使用网络连接：**
即，虚拟机中没有网卡，相当于“单机”使用。

（2）简述，vmdk和.vmx文件的不同点。
  
**答：VMDK**
是虚拟机存放文件的虚拟磁盘。即，虚拟机内的系统和所有文件都在这个文件中，相当于我们电脑主机中的硬盘。
  
**VMX**
是虚拟机配置文件，虚拟机系统文件，可以通过该文件打开虚拟机以启动系统。

**（3）Ubuntu应该建立几个分区？每个分区的大小是多少？**
  

**答：一般建立四个分区。分别是：
  
引导分区,分区类型为主分区，挂载点是/boot，分区大小是510MB，分区用于Ext4文件日志系统。
  
系统分区,分区类型为逻辑分区，挂载点是/，分区大小是10G（即10240MB），分区用于Ext4文件日志系统。安装系统和软件。
  
交换分区，分区类型为逻辑分区，分区大小是物理内存的两倍（即1024MB），分区用于交换空间。充当虚拟内存。Swap分区在系统的物理内存不够用时，把硬盘空间中的一部分空间释放出来，以供当前程序使用。
  
个人文件分区,分区类型为逻辑分区，挂载点是/home，分区大小是9696MB，分区用于Ext4文件日志系统。相当于“我的文档”。**

（4）虚拟机捕获屏幕有什么作用？
  
答：可以捕获虚拟机系统当前屏幕的图片。
  
VMware虚拟机可以截取操作系统正常情况下无法截取的图片

### 第二章 习题

#### 1.判断题

（1）Linux操作系统诞生于1991年8月。（错）

（2）Linux是一个开放源的操作系统。（对）

（3）Linux是一个类UNIX操作系统。（对）

（4）Linux是一个多用户系统，也是一个多任务操作系统。（对）

（5）Ubuntukylin-16.04默认的桌面环境是GNOME。（错）

（6）Ubuntu每一年发布一个新版本。（错）

（7）Ubuntukylin-16.04包含Office套件。（对）

#### 2.简答题

（1）什么是Linux系统？
  
Linux是一套免费使用和自由传播的类UNIX操作系统。
  
Linux是一个基于POSIX和UNIX的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统。
  
LInux能运行主要的UNIX工具软件、应用程序和网络协议，支持32位和64位硬件。
  
LInux是一个性能稳定的多用户网络操作系统。
  
Linux本身只表示内核，但现实际用于形容基于内核且使用GNU各种工具和数据库的OS。

（2）简述Linux系统的产生过程。
  
1984年，GNU计划和自由软件基金会开发一个称为GNU的类UNIX系统，是自由软件的完整OS。
  
20世纪90年代初，GNU项目开发出的许多高质量的免费软件为LinuxOS的开发创造合适的环境。
  
1987年，MinixOS被开发且学习之风在各大学盛行。
  
1991年初，Linux系统创始者不满足于Minix的现有性能，打算开发一个新的免费OS
  
1991年4月，Linux系统创始者成功将Bash移植到Minix中。
  
1991年10月5日，Linux内核系统正式诞生。

**（3）简述Linux的组成。
  
一般有四个主要部分：内核（核心）、shell、文件系统、应用程序。
  

内核
：核心。有如虚拟内存、多任务、共享库、需求加载、可执行程序和TCP/IP网络功能。
  
内核模块分为存储管理、CPU和进程管理、文件系统、设备管理和驱动、网络通信、系统的初始化和系统调用等。
  

Shell
:系统的用户界面，提供了用户与内核进行交互操作的一种接口。接收用户输入的命令送入内核去执行，是一个命令解释器。
  

文件系统
：是文件存放在磁盘等存储设备上的组织方法。文件是数据的集合。文件系统不仅包含文件中的数据，也包含文件系统的结构。
  

应用程序
：指一套的称为应用程序的程序集。**

（4）什么是Linux内核版本？举例说明版本号的格式。
  
内核是运行程序和管理硬件设备（磁盘、打印机等）的核心程序，提供一个在裸设备和应用程序间的抽象层。
  
Linux内核版本号命名规则：“主版本号.次版本号.修正号”。
  
其中，主版本号和次版本号标志重要的功能变动；修正号表示较小的功能变更。
  
次版本号是偶数，表示是稳定版的内核；次版本号是奇数，表示是测试版的内核。
  
例如：以2.6.22为例，2表示主版本号，6,表示次版本号，22表示修正号。
  
此处，次版本号为6，是偶数，即代表是稳定版的内核。否则，是奇数，代表测试版。

（5）写出3个常用的Linux发行版。
  
发行版：将内核，源代码及相关的应用程序组织构成一个完整的OS，让一般的用户可以简便地安装和使用Linux。
  
三个常用的Linux发行版：
  
1>Ubuntu:以Debian GNU/Linux不稳定分支为开发基础，首个版本于2004年10月20日发布。每6个月发布一个新版。
  
2>Red Hat Linux：Red Hat是最成功的Linux发行版本之一。安装和使用简单。
  
3>Debian Linux:迄今为止最遵循GNU规范的Linux系统。使用特有的软件包管理工具dpkg，使得安装，升级，删除和管理软件变得简单。是完全由网络上的Linux爱好者负责维护的发行套件。

（6）Ubuntu Linux 的特点是什么？
  
1>所有系统相关的任务均需使用sudo指令
  
2>系统易用，标准安装完成后（或Live CD启动完成后）就可立即投入使用
  
3>为Unity7新增一套用户桌面，增加了生动的应用图标、主题的登录及锁屏页面。
  
4>与Debian使用相同的deb软件包格式，可安装通用和兼容的绝大多数为Debian编译的软件包。
  
5>优化升级Dash，用户操作更便利。
  
6>新增微信网页版应用。

### 第三章 习题

#### 1.判断题

（1）Ubuntu在2010年5月推出Unity桌面环境。(对)

（2）Chromium浏览器图标下的LibreOffice Writer图标相当于Office中的Excel。（错）

（3）Ubuntu系统的工具软件在安装前需要先更新，提供更新软件的网站就是更新源。(对)

（4）GNOME（GNU Network Object Model Environment）是GNU计划的一部分。（对）

（5）在Ubuntu Linux 16.04的桌面中有一个默认浏览器，即Firefox。（对）

### 第四章 习题

#### 1.判断题

（1）超级用户的提示符是$ ，普通用户的提示符是#。（错）

（2）init 0 可以重新启动机器。（错）

（3）init 6 可以关闭机器。（错）

（4）init 1 可以重新启动机器。（错）

（5）Putty不支持IPv6连接，只支持IPv4连接。（错）

（6）
[OpenSSH](https://so.csdn.net/so/search?q=OpenSSH&spm=1001.2101.3001.7020 "OpenSSH")
可以支持多种认证模式，包括纯密码、公钥以及Kerberos票据。（对）

#### 2.简答题

（1）简述shutdown、halt、reboot、init命令的相同点与不同点。
  
相同点：都可以达到关机或重启系统的目的。

不同点：命令内部的工作过程不同。

**shutdown 安全的关机命令**
：系统管理员会通知所有登录的用户系统将要关闭且login指令会被冻结，即新的用户不能再登录。根据使用的参数不同，可以直接关机或延迟一定时间的关机或重启。

**halt 立即关机命令**
：即调用shutdown -h命令。执行halt命令时，将杀死应用进程，执行sync（同步内存和磁盘的数据）系统调用，文件系统写操作完成后就会停止内核。

**reboot重新启动机器命令**
：
  
工作过程和halt一样，不过，reboot是重启，halt是关机。

**poweroff**
关闭系统后关闭电源命令：关闭计算机OS且关闭系统电源。poweroff就是指向halt命令的软连接。

**init:**
是一个由内核启动的用户级进程，内核自行启动（已经被载入内存，开始运行，并已初始化所有的设备驱动程序和数据结构等）之后，通过启动一个用户级程序init的方式完成引导进程。init定义了7个运行级别，init 0为停机或关机；init 1为单用户模式，只root用户进行维护；
  
init 2为多用户模式，不能使用NFS(Net File System)；init 3为完全多用户模式（标准的运行级别）；init 4为安全模式；init 5为图形化（即图形界面）；init 6为重启。

（2）请简述字符界面的优点。
  
占用系统资源少、性能稳定且安全。

### 第五章 习题

#### 1.填空题

**（1）**
[Linux操作系统](https://so.csdn.net/so/search?q=Linux%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%B3%BB%E7%BB%9F&spm=1001.2101.3001.7020 "Linux操作系统")
支持很多现代的流行文件系统，其中
**Ext4**
文件系统使用最广泛。

**（2）**
Linux系统中，没有磁盘的逻辑分区（即没有C盘，D盘等），任何一个种类的文件系统被创建后都需要


**挂载**
到某个特定的目录才能使用，这相当于激活一个文件系统。

**（3）**
Linux采用的是
**树形**
拓扑结构，最上层是根目录。

**（4）**
当前用户为ma，则登录后进入的主目录为
**/home/ma**
。

**（5）**
查看文件的内容常用命令有：
**cat**
、
**more**
、
**less**
、
**head**
、
**tail**
。

**（6）**
cp命令可以复制多个文件，将要复制的多个文件由
**空格**
分隔开。

**（7）**
使用touch命令，创建一个
**空**
文件。

**（8）**
rm命令只能删除文件，不能删除目录，如果删除目录必须加参数
**-r**
。

**（9）**
管道的命令就是将操作符左侧命令的输出信息作为操作符右侧命令的
**输入信息**
。

**（10）**
命令$cd ~是切换到
**当前用户的主目录**
。

#### 2.问答题

**（1）**
Ubuntu根目录下有哪些重要的目录？各存放了什么信息？

/etc    存放许多系统所需的重要配置与管理文件。/etc/network/interfaces存放配置修改网络接口的IP地址、子网掩码、网关的文件。/etc/resolv.conf存放指定DNS服务器的文件等

/dev    存放装置文件。包含所有在系统中使用的外部设备，每个设备在其下均有一个相应的项目，此处要注意存放的并非设备驱动程序，而是一个访问这些外部设备的端口。（其下还有一些项目是没有的装置，通常是在安装系统时所建立，不一定对应到实体的硬件装置，一些虚拟的装置也不对应到任何实体。如，空设备/dev/null，任何写入该设备的请求均会被执行、但被写入的资料均会如进入空设备般消失）

/boot    存放与系统激活相关的文件，是系统启动时用到的程序，不可轻易删除。initrd.img系统激活时最先加载的文件。vmlinuz为Kernel的镜像文件。System.map包括Kernel的功能及位置

/home    存放登录用户的主目录，以用户的名称作为该目录下各个子目录的名称

/lib    存放许多系统激活时所需要的重要的共享函数库，一般，.so为共享库，用于动态连接；.a为静态库，用于静态连接

/usr/lib    存放一些应用程序的共享数据库

/lost+found    用标准的 ext2/ext3/ext4 文件系统格式化过的分区都会有，目的在于当文件系统发生错误时，将一些遗失的片段放置到这个目录下，意外后找回的文件一般在这里面。但若是 xfs 文件系统，就不会存在这个目录

/mnt    一般情况下是空的，是系统默认的挂载点，可临时将别的文件系统挂在该目录下，不过需要在其下建立任一目录作为挂载目录

/opt    主要存放那些可选的程序。安装到该目录下的程序，它所有的数据、库文件等都是放在同一目录下

/proc    虚拟文件系统，不占用磁盘空间，其下文件均放置于内存中。（会记录系统正在运行的进程，硬件状态、内存使用的多少等信息，这些信息在内存中由系统自己产生）

/root    系统管理用户root的主目录

/bin    存放一些系统启动时所需要的普通程序和系统程序，及一些经常被其他程序调用的程序、存放常用的外部命令

/sbin    类似/bin，也用于存储二进制文件。因为其中的大部分文件多是系统管理员使用的基本的系统程序，故而普通用户在必要且允许时可以使用，但一般不给普通用户使用

/tmp    存放系统启动时产生的临时文件，暂存有些应用程序执行中产生的临时文件

/var    存放被系统修改过的数据，/var/log存放记录文件信息，/var/spool存放新闻邮件信息，/var/run存放运行时信息

/usr    存放系统软件相关的数据

/srv    一些网络服务启动后，这些服务所需取用的数据目录，常见的服务例如WWW, FTP 等

/media    存放的是可移除的装置，包括软盘、光盘、DVD 等装置都暂时挂载于此

/sys    类似于/proc ，也是一个虚拟的文件系统，主要也是记录核心与系统硬件信息相关的信息。
  
包括目前已加载的核心模块与核心侦测到的硬件装置信息等。该目录同样不占硬盘容量

**（2）**
Ubuntu下有哪些文件类型？

**普通文件**
**：**
属性表示为“-”。用户通常访问的文件
  

**纯文本文件**
：文本文件：普通文件中一些内容可以直接读取的文件；

二进制文件：为系统准备的，可执行的文件，如cat;

数据文件
：为运行中的程序准备的，如用户登录时，记录登陆信息的/var/log/wtmp文件

**目录文件：**
属性表示为“d”。即目录，相当于Windows中的文件夹

**链接文件**
：   linux中两种链接方式：符号链接和硬链接。其中，符号链接相当于Windows中的快捷方式，属性表示为“l”

**设备文件**
：  Linux系统为外部设备提供一种标准接口，将外部设备视为一种特殊的文件，即设备文件。分为字符设备文件（属性表示为“c”,设备发送和接收数据以字符的形式进行）、块设备文件（属性表示为“b”，以整个数据缓存区的形式进行）

**套接字文件**
：    属性表示为“s”。通常用于网络数据连接
  
**管道文件**
：    属性表示为“p”。用于解决多个程序同时访问一个文件造成的错误。一般存放在/dev目录下。一般权限是：所属者有读写权限，所属组与其他用户只有读权限。