---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33333237343732382f:61727469636c652f64657461696c732f313138313430323632"
layout: post
title: "计算机可以怎样做游戏,如何制做游戏-怎么制做游戏"
date: 2022-10-31 12:42:32 +08:00
description: "1、通过参考不同的游戏，游戏的种类有多种，根据自己喜欢的游戏种类，通过参考不同的游戏"
keywords: "制作游戏中的游戏"
categories: ['未分类']
tags: ['计算机可以怎样做游戏']
artid: "118140262"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118140262
    alt: "计算机可以怎样做游戏,如何制做游戏-怎么制做游戏"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118140262
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118140262
---

# 计算机可以怎样做游戏,如何制做游戏 怎么制做游戏

1、通过参考不同的游戏，写出想要制作的游戏的剧情和脚本。游戏的种类有多种，根据自己喜欢的游戏种类，通过参考不同的游戏，写出要制作游戏的剧情和脚本。

2、根据游戏的剧情和脚本，使用手绘软件绘制游戏人物的图形和背景。接着，根据游戏的剧情和脚本，使用手绘软件绘制游戏人物的图形和背景。可以使用多种手绘软件相结合，提高手绘的效果。

3、通过建模的软件把平面图形创建为立体模型效果。有多种建模软件，可以通过建模的软件把平面图形创建为立体模型效果。比如使用常用的建模软件3dmax软件。

4、熟悉游戏制作软件的操作，这样制作游戏的效率高些。游戏制作的软件有多种，比如用Unity3D开发游戏，熟悉游戏制作软件的操作，这样制作游戏的效率高些。

5、创建一个游戏的项目工程，在制作游戏时方便查找。根据游戏的设计，创建一个游戏的项目工程。这样把游戏中所使用的资源文件和模型都放在一个目录下，在制作游戏时方便查找。

6、把创建好的模型导入到游戏制作软件中，构建游戏场景。接着，可以把创建好的模型导入到游戏制作软件中，构建游戏场景。比如可以把3dmax软件创建的多种模型导入到Unity3D软件中。

7、在游戏制作软件使用透视与正交摄像机来查看场景。不同的游戏场景需要使用不同的角度来查看，可以创建透视或正交摄像机来查看游戏场景。比如在Unity3D软件中添加摄像机。这样可以象游戏者的视角一样看物体和场景。

8、根据游戏的设计，添加合适的背景音乐与台词语音。好的游戏都会有独特的音乐背景，游戏人物的语音生效有特点。可以请朋友帮忙添加合适的背景音乐与台词语音。

9、使用游戏制作的软件进行代码编写，并进行测试。当游戏中的前台资源都整理好后，通过使用游戏制作的软件进行代码编写，用面向对象的方式封装不同类。比如在Unity3D可以使用编辑器，编写和运行游戏。好的游戏需要不断的测试，这样制作出来的游戏才稳定，不会出错。

10、全流程的测试游戏，找到不足的地方进行修改调整。当游戏基础测试结束后，需要全流程的测试游戏，找到不足的地方进行修改调整。这样制作出来的游戏才经典。

11、分享和发布制作好的游戏，体验游戏设计和制作的乐趣。当游戏制作好了，需要分享给朋友们，这样可以体验游戏设计和制作的乐趣。还可以听听游戏玩家给的建议，不断修改一下游戏设计中所没有的场景和脚步，使制作的游戏越来越好玩了。