---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34333735323130362f:61727469636c652f64657461696c732f313137323534373131"
layout: post
title: "2020-2021-嵌入式系统复习提纲"
date: 2022-07-13 15:12:36 +08:00
description: "一、考试题型选择（20分）简答（30分）程序题（20分，内容包括代"
keywords: "嵌入式系统与应用中p1的特点"
categories: ['笔记']
tags: ['无标签']
artid: "117254711"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117254711
    alt: "2020-2021-嵌入式系统复习提纲"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117254711
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117254711
---

# 2020-2021 嵌入式系统复习提纲

一、考试题型

1. 选择（20分）
2. 简答（30分）
3. 程序题（20分，内容包括代码解释、填空等）
4. 论述题（30分）
     
   二、主要知识点
     
   第1章：
     
   1.嵌入式系统概念、p1
     
   嵌入式系统是以应用为中心、以计算机技术为基础、软件硬件可裁剪、适应应用系统对功能、可靠性、成本、体积、功耗严格要求的专用计算机系统
     
   2.应用与特点 p10
     
   应用（10个）：国防军事领域、工业控制领域、交通管理领域、信息家电领域、办公自动化领域、POS网络及电子商务领域、医疗保健设备领域、环境工程与自然领域、机器人领域、移动设备领域
     
   特点（7个）：专用于特定任务、多类型处理器和处理器系统支持、通常极其关注成本、一般是实时系统、可裁剪性好、大多有功耗约束、可靠性高
     
   3.嵌入式系统的硬件（CPU、外设）
     
   嵌入式系统硬件主要是指嵌入式微处理器和外围设备。其中嵌入式处理器是嵌入式系统的核心，一般只保留与用户需求紧密相关的功能部件，因此具有体积小，重量轻，成本低，高可靠等特点。而外围设备根据功能一般可分为以下三类：存储设备，通信设备和I/O设备。
     
   嵌入式处理器：大多工作在为-特定用户群-所专门设计-的系统中，它将通过CPU中许多由板卡完成的任务集成到芯片内部，从而有利于嵌入式系统在设计时趋于小型化，同时还具有很高的效率和可靠性。可分为以下几种：嵌入式微控制器（单片机）、嵌入式微处理器、嵌入式DSP处理器、嵌入式片上系统。
     
   外围设备：在嵌入式硬件系统中，除了嵌入式处理器之外的完成存储、通信、I/O、调试等功能的其它部件。
5. 主要嵌入式软件系统（应用及OS）
     
   嵌入式软件可分为嵌入式操纵系统和应用软件两大类，其核心是嵌入式操作系统。
     
   嵌入式操作系统是嵌入式系统中最基本的软件，它负责分配、回收、控制和协调全部软件硬件资源的并发活动，并且提供应用程序的运行环境和接口，是应用程序运行的基础。
     
   常见的5种嵌入式操作系统
     
   ①Linux②uC/OS- II ③Android④RTOS ⑤WindowsCE
     
   嵌入式软件则是服务于某种专用应用领域，基于某一特定的嵌入式硬件平台,用来
     
   达到用户预期任务的计算机软件。
6. 嵌入式系统的发展趋势 P12
     
   嵌入式开发是一项系统工程；网络化、信息化的要求；网络互连、移动互联成必然趋势；精简系统内核、算法，降低功耗和软硬件成本；提供友好的多媒体人机界面
     
   第2章：
     
   1.CM3微控制器简介
     
   ARM Cortex-处理器是专门针对存储器和处理器的尺寸对产品成本影响很大的各种应用而开发设计的，是一种嵌入式微控制器（MCU)。 完整的基于ARM Cortex-M3的MCU一般包括ARM Cortex 13内核(处理器)和一些其他组件。
     
   2.CM3存储格式类型
     
   (1)大端格式
     
   在大端格式中，字数据的高字节存储在低地址中，而字数据的低字节则存放在高地址中。
     
   (2)小端格式
     
   与大端格式相反，字数据的高字节存储在高地址中，而字数据的低字节则存放在低地址中。
7. CM3处理器组件
     
   处理器内核（Cortex-M3 Core）；
     
   嵌套向量中断控制器NVIC；
     
   总线矩阵；
     
   存储器保护单元（MCU）；
     
   系统调试组件和调度端口；
     
   唤醒中断控制器WIC。
8. CM3指令系统
     
   在两个寄存器间传递数据
     
   在寄存器与存储器间传递数据
     
   在寄存器与特殊功能寄存器间传递数据
     
   把一个立即数加载到寄存器
     
   跳转指令
     
   B Lable:跳转到Lable处对应的地址
     
   BX reg：跳转到由寄存器reg给出的地址
     
   BL Lable：跳转到Lable 对应的地址，并且跳转前的下条指令地址保存到LR中
     
   BLX reg：跳转到由寄存器reg给出的地址，并且根据reg的LSB切换处理器状态，还将要跳转前的下条指令地址保存到LR中
     
   6.CM3寄存器组织
     
   通用寄存器
     
   ①低寄存器
     
   ②高寄存器
     
   ③堆栈指针
     
   ④链接寄存器
     
   ⑤程序计数器
     
   特殊寄存器
     
   ①程序状态寄存器
     
   ②中断屏蔽寄存器组
     
   ③控制寄存器
     
   7.CM3存储映射与位带操作
     
   ARM Cortex-M3只有一个单一固定的存储器映射，这一点极大地方便了软件在各种ARM Cortex-M3单片机间的移植。
     
   许多情况下，某种工作模式或状态只需要通过1个二进制位来表示即可。ARM Cortex-M3 中把这种位操作对应的存储单元集中起来 ，构成了所谓的位带。
     
   位带操作就是通过位带别名区对位带区进行操作。
     
   8.CM3异常与中断
     
   当正常的程序执行流程发生暂时的停止时，称之为异常。
     
   广义的异常包括ARM Cortex-M3内核活动产生的异常和（在硬件支持下）外部事件导致的程序流程中断。前者称为内部异常，后者称为外部中断，而异常与中断则是对它们的统称。
9. STM32F10系列的GPIO
     
   通用输入/输出口（GPIO）是一个灵活的由软件控制的数字信号，每个GPIO都代表一个连接到CPU特定引脚的一个位。STM32的GPIO端口的每一位都可以由软件配置成多种模式：
     
   输入浮空，输入上拉，输入下拉，模拟输入，开漏输出，推挽式输出，推挽式复用功能,开漏式复用。
     
   第3章：
     
   1.嵌入式开发环境(交叉编译、开发工具)
     
   所谓交叉编译，是指在一个平台上编译生成在另一个平台上运行
     
   的可执行程序。（3分）之所以采用交叉编译，是因为目标平台上不
     
   具备直接运行开发环境的条件（2分）。
     
   开发工具:ARM DEVELOPER SUITE、ARM REALVIEW DEVELOPER SUITE,IAR EWARM,
     
   KEIL ARM-MDK,CooCox.
     
   第4章：
10. GPIO原理及程序设计，包括流水灯和八段数码管
11. 按键原理与程序设计、中断原理与中断程序设计
12. 串口通信原理与程序设计
13. 定时器与看门狗原理及程序设计
      
    1.按键检测的方法有哪些？说明检测原理，检测按键会遇到抖动问题如何解决？
      
    交叉扫描：将i/o分为两组，行和列，形成一个键盘矩阵扫描每个一段时间进行扫描是先将行作为输出，列做为输入。在第一行输入L（低电平），其余输入高电平，读取N列的值如果这一列上有按键按下然后将行变为输入，列变为输出在该列输出L，其余输出H读出行M的值哪一行被按下则为L这样就得到了按键的行和列的值。
      
    直接扫描：每个按键直接与端口相连不与其他口交叉因此有多少口就有多少按键。跟交叉扫描一样每隔一段时间扫描，扫描时直接读取端口的值如果某端口电位为L则按键被按下。
      
    一般采用软件延时消抖。
      
    2.什么是看门狗，看门狗的作用是什么？
      
    为了检测和解决由软件错误引起的故障,嵌入式处理器通常具有一种叫做看门狗的模块。（这种模块一般是倒计数器,其作用是以一定的周期产生复位信号使系统复位,产生复位信号的时刻一般是倒计数到某个值(例如0)的时刻。在设计嵌人式系统软件时，通过在看门狗产生复位信号前执行喂狗操作(即让看门狗的倒计数值重新从某个设定的倒计数值开始)来避免看门狗倒计数到产生复位信号的值。

三、复习要点

1. 通读教材相关章节，突出重点
2. 分析代码，尤其初始化部分，动作部分，理解程序
3. 了解嵌入式系统的软件开发过程（根据需求，选择CPU、外设，以及功能框架）
4. 了解嵌入式系统的发展趋势

论述题
  
1.谈谈你对嵌入式的发展趋势的看法 (不少于100字)？
  
例如答:在现在日益信息化的社会中，计算机和网络已经全面渗透到日常生活的每一个角落。各种各样的新型嵌入式系统设备在应用数量上已经远远超过通用计算机，任何一个普通人可能拥有从大到小的各种使用嵌入式技术的电子产品，小到mp3，PDA等微型数字化产品，大到网络家电，智能家电，车载电子设备。而在工业和服务领域中，使用嵌入式技术的数字机床，智能工具，工业机器人，服务机器人也将逐渐改变传统的工业和服务方式。
  
近几年，嵌入式系统产品日臻完善，并在全世界各行业得到广泛应用。
  
随着信息化、智能化、网络化的发展，嵌入式技术将全面展开，现在嵌入式已经成为通信和消费类产品的共同发展方向。总体来说，嵌入式系统分别在硬件和软件方面获得发展。嵌入式系统必将成为当今IT界的又一焦点
  
在消费家电的智能化的今天，嵌入式更显重要。像我们平常见到的手机、PDA、电子字典、可视电话、VCD/DVD/MP3Player、数字相机（DC）、数字摄像机（DV）、U-Disk 、机顶盒（Set Top Box）、高清电视（HDTV ）、游戏机、智能玩具、交换机、路由器、数控设备或仪表、汽车电子、家电控制系统、医疗仪器、航天航空设备等等，都是典型的嵌入式系统。据预测，随着Internet的迅速发展和廉价微处理器的出现，嵌入式系统将在日常生活里形成更大的应用领域。

2.结合所学专业知识谈谈我们应该怎样做才能提高我国的嵌入式系统开发能力。
  
例如答:我国嵌入式操作系统目前主要有两类。一类是自主版权的操作系统，有“女娲 Hopen”操作系统、桑夏 2000操作系统和 DeltaOS操作系统等。另一类是基于嵌入式 Linux 的操作系统， 其中中软 Linux、红旗 Linux、东方 Linux 是典型的代表。但我国现在关于嵌入式系统开发存在一些问题，如，产业链结构不均衡、来自跨国公司的竞争、高端人才严重缺乏，对于我国存在的这些问题，我们要想在嵌入式系统开发方面取得突破，就要加强我国嵌入式系统产业的战略地位；重视我国嵌入式芯片设计能力的提高，有研究显示 ,世界芯片复杂度的年增长率为 58%，而芯片设计能力的年增长率却仅为 20%，芯片设计能力的增长速度，远远落后于芯片复杂度的增长速度；培养我国嵌入式软件专业化队伍，嵌入式软件产品横跨软件和硬件技术，应用领域非常广泛，因此对其所需人才的要求比较高，不仅要掌握相应的技术，还要具备很强的技术转化为应用的能力。值得引起重视的是，目前我国嵌入式软件大部分都是硬件企业自主研发使用，软件企业外包服务的嵌入式软件仅占 10%左右，这是我国嵌入式软件专业化队伍缺乏的直接表现；推动我国嵌入式系统产业链互动，我国嵌入式系统发展的相关技术水平很不平衡，相关行业之间不匹配，特别是上下游单位和产品之间衔接不够好，嵌入式系统产业链间缺乏相互沟通的互动，没有形成一个良好有效的合作模式。