---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d6f6f:6e65742f61727469636c652f64657461696c732f3133393331"
layout: post
title: "收购反病毒技术-微软正式涉足反病毒市场"
date: 2022-01-02 00:09:16 +08:00
description: "当地时间本周二，微软公司表示，它将向罗马尼亚的一家软件公司收购反病毒技术，开发自己的反病毒产品，正式"
keywords: "收购反病毒技术 微软正式涉足反病毒市场"
categories: ['反病毒技术']
tags: ['微软', '工作', '产品', 'Windows', 'Network']
artid: "13931"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=13931
    alt: "收购反病毒技术-微软正式涉足反病毒市场"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=13931
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=13931
---

# 收购反病毒技术 微软正式涉足反病毒市场

当地时间本周二，微软公司表示，它将向罗马尼亚的一家软件公司收购反病毒技术，开发自己的反病毒产品，正式涉足长期以来一直让给专门反病毒软件企业的这一市场。

|  |
| --- |
|  |

  
  
微软公司已经签订了相关协议，以没有公开公布的价格收购了罗马尼亚的GeCAD软件公司以及反病毒软件资产和知识产权。微软公司负责安全业务的副总裁迈克说，GeCAD公司的一些软件开发人员也将加盟微软公司，但细节还没有最后敲定。
  
  
迈克表示，微软公司计划推出反病毒产品，但还没有决定是否会在Windows操作系统中捆绑基础的反病毒技术。他说，微软公司需要在保护客户不受病毒攻击方面做更多的工作，并与赛门铁克公司等反病毒软件专业厂商进行合作。
  
  
Network Associates公司的总裁基恩表示，微软公司向他的公司通报称，它不会在Windows操作系统中捆绑反病毒技术。Network Associates公司上个月与微软公司达成协议，双方共享Windows用户面临的计算机攻击的秘密资料。
  
  
Forreste调研公司的分析师迈克尔将微软公司涉足反病毒软件产品比作是一种黑手党式的行为，他说，人们不想让微软公司成为一家安全厂商，他们只想微软公司能够提供安全的产品。
  
  
如果微软公司涉足反病毒产品领域，反病毒软件厂商将成为最大的受害者。例如，赛门铁克和Network Associates就警告说，如果微软公司决定在Windows中捆绑反病毒技术，它们的业务可能会受到很大影响。Network Associates公司于去年11月份在向监管机构递交的文件中称，微软公司的这一行为可能“使我们的产品滞销。”赛门铁克公司在今年2月份在向证监会递交的文件中也表示了类似的观点。
  
  
Sophos公司表示，微软公司可能没有意识到开展反病毒业务需要投入的资源和费用。该公司的高级安全分析师克里斯说，在市场上提供可靠的反病毒解决方案所需要的资源远远超过了大多数人的想象。