---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f31373634373331"
layout: post
title: "微软丑事的败露"
date: 2022-06-09 22:32:14 +08:00
description: "\t       所谓“丑事”是指能够引发人们愤概之事，是指那些很不光彩的手段和行径。当然，这种事情在"
keywords: "微软的丑闻"
categories: ['开源']
tags: ['通讯', '电话', '微软', 'Up', 'Standards']
artid: "1764731"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1764731
    alt: "微软丑事的败露"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1764731
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1764731
---

# 微软丑事的败露

所谓“丑事”是指能够引发人们愤概之事，是指那些很不光彩的手段和行径。当然，这种事情在微软看来不一定很丑。“软件能卖，标准也能买”，这是微软的信条。在微软看来，在这个世界上，没有什么东西是不能用金钱交易的；没有什么东西是不能用钱买来的。在微软看来，钱（



Money


）是最好的东西。

8

月


29

日，


IDC

（


Sweden

，瑞典）公布一项微软的丑事（


Scandal

），成为一条新闻，立即传遍了世界。这件丑事的败露，对微软极为不利，尤其是在当前。这件丑事就是：微软对参与


OOXML

投票的伙伴给予“额外的市场补贴”（“


extra market subsidies”

）。这件事情是在一项“内部通讯”中被人发现的。微软在聚集（


rounded up

）它在瑞典的金牌合作伙伴时，对他们说：“对


OOXML

投“


Yes

票”，我们一定给你们提供额外的市场补助”（这是瑞典微软的原话）。现在，微软瑞典地区的商务头目（


chief

）


Klas Hammer

很后悔这些说法（


formulation

），而且更后悔把（有关的）电子邮件发出去了。瑞典的一份报纸，即《瑞典计算机》，出面确认：微软（瑞典）曾经发出了这封电子邮件给它的金牌合作伙伴（要求他们去投“


Yes

票”），这是从一个收到微软电子邮件和电话的微软金牌伙伴那里得知的。根据这封电子邮件，微软希望他们去参加


SIS

（


Swedish Standards Institute

）会议，并且对


OOXML

投“


Yes

票”。微软表示，不了解


OOXML

的技术细节不要紧，只要事先准备一下，能够说出为什么要投“


Yes

票”的一个理由，而这些理由，自然由微软来提供。对参加


SIS

投票者，每人补贴


2,500

美元，但是，这些钱必须事先由公司垫付，而后再由微软对该公司进行“额外的市场补助（补贴）”。

微软瑞典商务经理


Klas Hammer

承认，他们发出的电子邮件（内容）确实说的很不好，希望收回这些电子邮件。他说，“想想我们做的那些事情，简直是发疯（


crazy

）了”。事情既然做了，怎么能够收回去呢？现在，不管微软瑞典自己怎么辩解，可以肯定的是，微软瑞典做了一件令人发嘘（


boo-boo

，指很不光彩）的丑事，它现在所能做的事情是，必须（准备）面对由此而引发的一切后果。

很遗憾，微软（瑞典）的丑事被人牢牢地抓住了尾巴，成了一条“新闻”，现在已经传遍全球。由此，人们不难想象微软的“


OOXML

啦啦队”是怎么组织起来的。人们将要永远记住，微软是怎样花钱买了一个“国际标准”（即


OOXML

），而各国政府（有关的）官员还想跟它继续玩下去。世界就是这么滑稽而可气。