---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7765696c696461692f:61727469636c652f64657461696c732f313231393436333635"
layout: post
title: "华云数据受邀出席2021年江苏省网络安全发展大会"
date: 2022-06-09 16:43:20 +0800
description: "2021年12月14日，由中共江苏省委网信办、江苏省教育厅、江苏省工业和信息化厅、江苏省公安厅、江苏"
keywords: "华云数据受邀出席2021年江苏省网络安全发展大会"
categories: ['华云数据']
tags: ['安全', '云计算', 'Web']
artid: "121946365"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=121946365
    alt: "华云数据受邀出席2021年江苏省网络安全发展大会"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=121946365
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=121946365
---

# 华云数据受邀出席2021年江苏省网络安全发展大会

2021年12月14日，由中共江苏省委网信办、江苏省教育厅、江苏省工业和信息化厅、江苏省公安厅、江苏省国家密码管理局、江苏省通信管理局、无锡市人民政府主办的2021年江苏省网络安全发展大会顺利召开。本次大会以“数字赋能 安全护航–构建网络空间安全新发展格局”为主题，邀请到政府领导、国内网络安全领域的权威专家、学者和企业负责人汇聚一堂。华云数据作为信创云计算专家受邀出席，与现场嘉宾探讨网络安全的发展新趋势、前沿新技术、产业新机遇，为江苏省网络安全产业发展注入新动能。

江苏省人民政府副省长胡广杰，省委网信办主任兼省委宣传部副部长徐缨，无锡市委副书记、代市长赵建军出席会议并致辞，中国工程院副院长陈左宁院士线上致辞。省委网信办副主任胡连生，国家互联网应急中心江苏分中心主任、省委网信办兼职副主任王云飞，省教育厅一级巡视员林伟，省人社厅副厅长梅仕城，省通信管理局副局长耿力扬，东南大学副校长孙立涛，省国家密码管理局副局长刘书伦，无锡市委常委、宣传部部长李秋峰，无锡市人民政府副市长高亚光等领导参加会议。

没有网络安全就没有国家安全。胡广杰在致辞中充分肯定了全省网络安全发展取得的新成效，指出要清醒认识全省网络安全发展面临的新形势，要全力抓好全省网络安全发展的新任务。各地各部门要深入贯彻党中央、国务院关于网络安全和信息化工作的决策部署，强化信息基础设施网络安全防护，加强网络安全信息统筹机制、手段、平台建设，推进网络安全保障体系和能力建设，着力夯实产业基础、强化技术攻关、构建发展生态、筑牢安全防线。

华云数据是信创云计算专家，多年来坚持自主研发和开拓创新，打造管理统一、体验一致的云平台，支持全芯全栈云计算解决方案，为党政、金融、交通、医疗、教育、电信、电力和制造等各行业和领域用户提供信创云计算解决方案和服务。目前，华云数据业务覆盖全国及海外市场，在全球设有分支机构10余个，客户总量超过30万。

随着新一代信息技术的进步以及外部环境的日趋复杂，我国自有信息系统与标准的建设迫在眉睫。因为如果核心元器件严重依赖外国，供应链的“命门”掌握在别人手里，那就好比在别人的墙基上砌房子，再大再漂亮也可能经不起风雨，甚至会不堪一击。

所以，华云数据深知信创是国家网络安全的基础也是保障，只有把握住关键信息技术的创新，才能赢得未来。目前，在华云数据的信创全面布局下，华云数据为政企用户提供了可信赖的产品及解决放心，助力用户实现业务的平稳过渡和创新升级。

华云数据董事长、总裁许广彬表示，华云数据凭借自身深厚的技术实力，不断优化系统架构，完善平台功能，提升信息系统整体安全性，打造了完整的网络和信息安全服务链，不遗漏用户业务的每一个安全死角。也是因为华云数据在网络安全方面的优异表现，此前华云数据还被评为“无锡市网络安全等级保护工作先进单位”。

对于未来网络安全方面的部署，许广彬表示，推动网络安全建设需要加快构建关键信息基础设施安全保障体系，增强网络安全防御能力和威慑能力。而这也就需要社会各界共同携手，打造完善的安全防御能力，带动网络安全体系进入全新局面。华云数据作为中坚力量，也将大力推动网络安全教育、技术、产业融合发展，共同打造江苏省人才培养、技术创新、产业发展的良性生态。