---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f76696f6c61383130342f:61727469636c652f64657461696c732f313235353231353531"
layout: post
title: "区块链入门一扫盲篇"
date: 2022-06-30 09:54:49 +0800
description: "区块链并非违法，非法行为在于利用其发行代币。区块链本质上是分布式、不可篡改的数据库，广泛应用于金融、"
keywords: "区块链入门一：扫盲篇"
categories: ['区块链']
tags: ['无标签']
artid: "125521551"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125521551
    alt: "区块链入门一扫盲篇"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125521551
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125521551
---

# 区块链入门一：扫盲篇

#### 区块链入门（一）

* [区块链开发是违法的吗？](#_2)
* [什么是区块链？](#_6)
* [区块链的应用场景](#_9)
* [为什么国家重视区块链？](#_30)
* [发展现状](#_39)

## 区块链开发是违法的吗？

这个问题是几乎每个听到区块链开发之后，产生的第一个疑问。目前国家监管以及认定违法的是利用区块链的技术来发币。如果是合理的开发及应用，例如利用区块链技术来做数字身份的验证、来做政务的

## 什么是区块链？

区块链的本质他就是一个
分布式的
、
不可篡改
的数据库，它天生具有
可验证
、
可信任
的特性，它不但可用于支持比特币，也可用于数字身份验证，清算业务等传统的必须由第三方介入的业务，从而降低交易成本。

## 区块链的应用场景

综合区块链技术和区块链思维，只要是牵涉到多方参与的，有着复杂的账目来往和数据共享要求的场景，都可以考虑使用区块链。区块链不但能记账，也能记录人和物的信息，并通过共同对信息进行验证，固化下来，而变得可信。

* 金融业务场景

  + 供应链
  + 跨境支付
  + 票据
* 司法存证领域

  + 合同的签署过程
  + 证据链条的提取
  + 政务服务：身份证明在一处验证，处处可用
* 版权
* 物业
* 物联网
* 智慧城市
* 新能源
* 文娱
* 人才交流

## 为什么国家重视区块链？

区块链有巨大的发展潜力，本身蕴含着极密集的技术含量，对技术有足够研究和把控，才能使自身发展不受外界影响和制约。

> 当下国家给我们提出了明确的要求：“注意区块链技术发展现状和趋势，提高运用和管理区块链技术能力”，这样才能更好地建设网络强国、发展数字经济、助力经济社会发展。

## 发展现状

我们重点发展的区块链领域是“联盟链”，联盟链和匿名的、有虚拟代币的“公有链”（诸如比特币、以太坊等）有极大不同，联盟链不发币不挖矿，摈弃了野蛮运作的弊端，能更规范、合法的运作，可有效服务于实体经济。

由微众银行、深圳市金融科技协会等国内机构共同发起成立的区块链联盟——金链盟，掌握多项核心技术，于2017年开源发布了以FISCO BCOS为代表的区块链底层平台和系列解决方案。