---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f67756f787579696e672f:61727469636c652f64657461696c732f313232393037343639"
layout: post
title: "2024年前端面试题加答案"
date: 2022-02-13 12:46:23 +0800
description: "本文详细梳理了JavaScript中的基本数据类型、变量提升、闭"
keywords: "前端面试题"
categories: ['最新前端面试题答案', '前端面试题总结', '前端面试题']
tags: ['面试', '前端面试', '前端', 'Vue', 'Javascript', 'Java', 'Css']
artid: "122907469"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=122907469
    alt: "2024年前端面试题加答案"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=122907469
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=122907469
---

# 2024年前端面试题加答案

**1、javascript基本数据类型？**
  
string、number、null、underfined、boolean
  
object是所有对象的父对象。

**2、浅谈javascript中变量和函数声明的提升？**
  
变量和函数声明的提升会被提升到最顶部去执行；
  
函数的提升高于变量的提升；
  
如果在函数内部用var声明了与外部相同的变量，则不向下寻找；
  
匿名函数不会被提升；
  
不同块中互不影响。

**3、什么是闭包？闭包有什么特性？**
  
闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
  
闭包的特性：
  
函数内部可以嵌套函数；
  
内部函数可以直接访问外部函数的参数和变量；
  
参数和变量不会被垃圾回收机制回收。

**4、说说对比包的理解和闭包的作用？**
  
使用闭包就是为了设置私有变量和方法。
  
闭包的好处：能够实现封装和缓存；
  
闭包的坏处：就是内存消耗，使用不当可能会造成内存溢出的问题。

**5、说说this对象的理解？**
  
this总是指向直接调用者；
  
如果有new关键字，则指向new出来的那个对象；
  
在事件中，this指向触发这个事件的对象，特殊的是，在IE中的attachEvent中的this总是指向全局对象 window。

**6、事件模型的理解？**
  
冒泡型事件：当使用冒泡型事件时，子级元素先触发，父级元素后触发。
  
捕获型事件：当使用捕获型事件时，父级元素先触发，子级元素后触发。

**7、new操作符具体做了干了什么？**
  
创建一个空对象，并且this变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型；
  
属性和方法被加入到this引用的对象中；
  
新创建的对象由this所引用，并且最后隐式地返回this。

**8、说说堆和栈的区别？**
  
栈内存：存储的都是局部变量，后进先出，栈内存的更新速度很快，因为局部变量的声明周期都很短。
  
堆内存：存储的都是数组和对象，堆里面的实体不会被释放，但是会被当成垃圾，java有垃圾回收机制不定时地收取。

**9、JS数组和对象的遍历方式，以及几种方式的比较。**
  
for循环——循环每进行一次，就要检查一下数组的长度，速度比较慢；
  
for in 循环——需要分析出array的每一个属性，这个操作性能开销很大。
  
forEach循环——不能遍历对象，不可以使用continue、break跳出循环，且使用return是跳出本次循环。

**10、map与forEach的区别？**
  
forEach是最基本的循环，默认有三个参数：array、item、index；
  
map的用法和forEach基本一致，不同的是它会返回一个数组，所以callback需要有return值，如果没有，会返回underfined。

**11、说说箭头函数与普通函数的区别？**
  
函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象；
  
不可以当作构造函数，也就是说不能使用new关键在，否者会抛出一个错误；
  
不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要使用，可以用Rest参数代替；
  
不可以使用yield命令，因此箭头函数不能当作Generator函数。

**12、javascript定义类的四种方法?**
  
工厂方法、构造函数方法、原型方法、组合使用构造函数和原型方法。

**13、javascript实现继承的三种方法？**
  
借用构造函数法、对象冒充、组合继承。

**14、对原生javascript的了解程度？**
  
数据类信、运算、对象、Function、继承、闭包、作用域、原型链、事件、RegExp、JSON、Ajax、DOM、BOM、内存泄露、跨域、异步装载、模板引擎、前端MVC、路由、模块化、Canvas、ECMAScript。

**15、JS动画与CSS动画区别及其相应实现？**
  
CSS3 的动画优点：
  
在性能上稍微好一点，浏览器会对CSS3的动画进行一些优化；
  
代码相对简单。
  
缺点：
  
兼容性差；
  
在动画上控制不够灵活。
  
javascript的动画正好弥补了这两个缺点。在实现一些小的效果的时候，尽量使用css3。

**16、谈一谈你对“函数式编程”的理解？**
  
简单来说，函数式编程是一种编程规范，也就是如何编写程序的方法论。

**17、说说你对作用域链的理解？**
  
作用域链的作用是保证执行环境里有权访问的变量和函数是有序的，作用域链的变量只能向上访问，变量访问到window对象即被终止，作用域链向下访问变量是不被允许的。

**18、javascript原型、原型链是什么？有什么特点？**
  
每个对象都在其内部初始化一个属性，就是prototype(属性)，当我们访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，
  
那么它就会去prototype里去找这个属性，这个prototype又有自己的prototype，于是就这样一直找下去，也就是我们平时所说的原型链。
  
关系：instance.constructor.prototype = instance.
**proto**
。

**19、说说什么是事件代理？**
  
事件代理又称之为事件委托。就是把原本需要绑定的事件委托给父元素，让父元素担当事件监听的职务。

**20、说说ajax的原理？**
  
Ajax的原理简单来说就是在用户和服务器之间加了一个中间层(Ajax引擎)，由XmlHttpRequest对象来向服务器发异步请求，从服务器获取数据，然后用javascript来操作DOM而更新页面。

**21、说说如何解决跨域问题？**
  
通过jsonp跨域；
  
通过document.domain+iframe跨域；
  
nginx跨域；
  
nodejs中间件代理跨域；
  
后端在头部信息里面设置安全域名解决跨域。

**22、异步加载JS的方式有哪些？**
  
defer,只支持IE；
  
async;
  
创建,插入到DOM中，加载完毕后callBack。

**23、有哪些操作会导致内存泄漏？**
  
setTimeout的第一个参数是字符串而非函数的话，会造成内存泄漏；
  
闭包使用不当。

**24、介绍JS有哪些内置对象？**
  
数据封装类对象：Object、Array、Number、Boolean、String。
  
其他对象：Function、Arguments、Math、Date、RegExp、Error。

**25、说几条写javascript的基本规范？**
  
不要在同一行声明多个变量；
  
使用===!==来判断true、false;
  
尽量使用字面量代替new Array这种形式;
  
不要使用全局函数；
  
Switch语句必须带有default分支；
  
if语句必须使用大括号；
  
for-in循环中的变量应该使用var 关键字明确限定作用域，从而避免作用域污染。

**26、eval是做什么的？**
  
eval可以把字符串解析成JS代码并运行；
  
避免使用eval,不安全，非常消耗性能；
  
把JSON字符串传换成JSON对象时可以使用eval。

**27、null和underfined的区别？**
  
null表示定义了一个对象，值为“空值”；
  
underfined表示这个不存在这个值。

**28、说说同步和异步的区别？**
  
同步：在同一时间内不允许出现别的操作。
  
异步：在同一时间内允许不同的操作。

**29、defer和async的区别？**
  
defer：按顺序执行标签的顺序执行。

**30、[1,2,3].map(parseInt)的输出结果是什么？**
  
[1,NaN,NaN],因为parseInt需要两个参数(val,radix)。

**31、use strict的理解和作用？**
  
use strict是ES5新增的一种严格运行模式。可以使得JS代码在严格模式下运行，使得编码更加规范更加严谨，消除了一些怪异行为。

**32、说说严格模式的限制？**
  
变量必须先声明后再使用；
  
函数的参数不能出现同名属性，否则报错；
  
不能使用with语句；
  
禁止this指向全局对象。

**33、说说对JSON的理解？**
  
JSON是一种轻量级的数据交换格式；
  
基于javascript的一个子库，数据格式简单，易于读写，占用带宽小；
  
JSON字符串可以转换成JSON对象；
  
JSON对象可以转换成JSON字符串。

**34、说说JS延迟加载的方式有哪些？**
  
defer和async，动态创建DOM(用得最多),异步加载JS。

**35、说说attribute和property的区别？**
  
attribute是DOM节点自带的属性；
  
property是这个DOM元素作为对象，其附加的内容。

**36、说说let的区别是什么？**
  
不支持变量名提升；
  
使用let声明变量会形成块级作用域；
  
不允许重复声明，也就是在函数内部不允许重复声明参数。

**37、如何通过JS判断一个数组？**
  
使用instanceof方法；
  
使用constructor方法；
  
使用ES5新增的方法isArray()

**38、说说let、var、const的理解？**
  
let允许声明具有块级作用域的变量、语句或表达式，不支持变量名提升。
  
var用来声明全局变量，支持变量名提升。
  
const用来声明只读引用(即指针)，当被改变时就会报错。

**39、正则表达式的使用？**
  
使用RegExp()函数的时候，不仅需要使用转义引号，而且还需要使用双反斜杠。使用正则表达式字面量的效率更高。

**40、javascript中caller和callee的使用？**
  
caller返回的一个对函数的引用，该函数调用了当前函数。
  
callee返回一个正在执行的function函数，也就是所指定的function对象的正文。

**41、说说window.load()和$(document).ready的区别？**
  
window.load()必须等到页面上包括图片在内的所有元素加载完成才能执行；
  
$(document).ready()等到DOM结构绘制完成就可以执行，不必等到所有元素加载完成。

**42、javascript数组去重的方法汇总？**
  
使用for嵌套for循环，利用splice去重；
  
使用ES6的set方法去重；
  
使用indexOf去重；
  
使用sort()去重；
  
利用对象的属性不能相同的特点进行去重；
  
利用includes去重。

**43、浏览器缓存？**
  
分为强缓存和协商缓存。

**44、防抖、节流的理解？**
  
防抖：当滚动事件中需要进行复杂计算或实现一个按钮的防二次点击操作，可以通过函数防抖来实现；
  
节流：节流与防抖的本质上不一样。防抖是把多次操作当作一次来执行，节流是间隔一段时间执行操作。

**45、javaScript变量提升？**
  
在生成执行环境时，会有两个阶段。第一个阶段是创建阶段，JS解释器会找出需要提升的变量和函数，并且会给他们提前在内存中开辟好空间，函数的话会将整个函数存入内存中，变量只声明并且赋值为underfined，所以在第二个阶段，也就是代码执行阶段，我们可以直接提前使用。

**46、实现Storage，使得该对象为单例，以及使用方式。**
  
var instance = null;
  
class Storage{
  
static getInstance(){
  
if(!instance){
  
instance = new Storage();
  
}
  
return instance;
  
}
  
setItem = (key,value) => localStorage.setItem(key,value),
  
getItem = key => localStorage.getItem(key);
  
}

**47、说说你对事件流的理解？**
  
事件流分为两种：捕获事件流和冒泡事件流。

**48、说说从输入URL到看到页面发生的全过程？**
  
（1）浏览器主进程接管，开了一个下载进程；
  
（2）进行http请求；
  
（3）将下载完成的内容交给Renderer进程管理；
  
（4）Renderer进程开始解析css rule tree和dom tree，这两个过程是并行的；
  
（5）当浏览器遇到link标签或者script、img标签，就会去下载这些内容，遇到需要缓存的时候就使用缓存，不适用缓存的重新下载资源；
  
（6）css rule tree和dom tree 生成完了之后，开始合成render tree，这个时候浏览器会进行layout,开始计算每个节点的位置，然后进行绘制；
  
（7）绘制结束后，关闭TCP连接，过程有四次握手。

**49、做一个dialog组件，说说你的设计思路？它有什么功能？**
  
该组件需要提供hook指定渲染位置，默认渲染在body下面；
  
然后该组件可以指定外层样式，如宽度等；
  
组件外层需要一层mask来遮住底层内容，点击mask可以执行传过来的onCancel函数关闭dialog；
  
另外组件是可控的，需要外层传入visible表示是否可见；
  
然后dialog可以自定义头head和底部footer，默认有头部和底部，底部有一个确认和取消按钮，确认按钮会执行外部传进来的onOk事件，然后取消按钮会执行外部传进来的onCancel事件；
  
当组件的visble为true时候，设置body的overflow为hidden，隐藏body的滚动条，反之显示滚动条；
  
组件高度可能大于页面的高度，组件内部需要滚动条；
  
只有组件的visible有变化且为true时候，才重新渲染组件内的所有内容。

**50、说说ajax、fetch、axiox之间的区别？**
  
ajax基于原生XHR开发；
  
fetch默认不会带cookie，需要添加配置项；
  
axios支持promise。

**51、说说内存泄漏？**
  
dom清空时，还存在引用；
  
ie中使用闭包；
  
定时器未清除；
  
子元素存在引起的内存泄漏。

**52、javascript自定义事件？**
  
document.createEvent();
  
event.initEvent();
  
element.dispatchEvent();

**53、javascript数组排序的几种方式？**
  
冒泡排序；
  
快速排序；

**54、javascript数组一行代码去重方法？**
  
set方法去重。

**55、javascript如何判断一个对象是否为数组？**
  
Array.isArray();

**56、script引入方式？**
  
html静态引入；
  
js动态插入；

异步加载； 异步加载。

**57、变量对象？**
  
变量对象，是执行上下文的一部分，可以抽象为一种数据作用域，其实也可以理解为就是一个简单的对象，它存储着该执行上下文中的所有变量和函数声明（不包含函数表达式）。

**58、babel编译原理？**
  
badylon将ES6/ES7转换成 AST;
  
babel-traverse对AST进行遍历转译，得到新的AST;
  
新AST通过babel-generator转换成ES5。

**59、说说javascript的几条基本规范？**
  
不要在同一行声明多个变量；
  
使用===/!==来比较true/false或者数值；
  
使用对象字面量代替 new Array这种形式；
  
不要使用全局函数；
  
Switch语句必须带有default分支；
  
if语句必须使用大括号；
  
for-in 循环中的变量应该使用 var关键字明确限定作用域，从而避免作用域污染。

**60、javascript有几种类型的值？**
  
栈：原始数据类型（Number、String、Boolean、null、undefined）；
  
堆：引用类型数据（对象、数组和函数）。

**61、javascript深浅拷贝？**
  
浅拷贝：
  
Object.assign();
  
或者是展开运算符。
  
深拷贝：
  
可以通过JSON.parse(JSON.stringfy(object))来解决。

好啦，以上就是今年总结的61道前端面试题，希望对大家有所帮助，谢谢~