---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f78696e6779756e6775616e6a69612f:61727469636c652f64657461696c732f313236353430313030"
layout: post
title: "运维审计是什么意思有什么作用用什么软件好"
date: 2022-08-26 11:25:51 +0800
description: "很多刚入行的IT运维小伙伴不是很清楚运维审计是什么意思？运维审计有什么作用？"
keywords: "运维审计"
categories: ['行云管家']
tags: ['运维审计', '运维', '网络', 'It']
artid: "126540100"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126540100
    alt: "运维审计是什么意思有什么作用用什么软件好"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126540100
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126540100
---

# 运维审计是什么意思？有什么作用？用什么软件好？

很多刚入行的IT运维小伙伴不是很清楚运维审计是什么意思？运维审计有什么作用？以及运维审计用什么软件好？这里我们小编就给大家简单回答一下这三个问题。

**运维审计是什么意思？**

【回答】：运维审计是指在某一个特定的网络环境下，为了保障网络和数据不受来自内部合法用户的不合规操作带来的系统损坏和数据泄露，而运用技术手段实时收集和监控网络环境中每一个组成部分的系统状态、安全事件、网络活动，以便集中报警、记录、分析、处理的一种技术手段。

**运维审计有什么作用？**

【回答】：运维审计作用多多，具体如下：

1、对账号权限等进行设置，防御对服务器的一些恶意、误操作；

2、了解运维人员工作，例如这个月做了哪些运维工作；

3、对所有运维操作进行录像审计，避免运维操作风险，方便事后溯源；

4、管理员可实时监控远程会话，一旦发现有非法或违规操作，可立即剥夺其控制权；

5、支持指令黑白名单，对危险指令的执行提供拦截、告警、审核、阻断等机制等等。

**运维审计用什么软件好？**

【回答】：好用的运维审计软件，我给推荐行云管家。理由如下：

1、行云管家堡垒机，既支持业界所有主流的公有云厂商和私有云厂商，也支持传统的物理主机、虚拟化主机、数据库、网络设备、存储设备等，便捷统一管理的用户体验。

2、行云管家Proxy能够打通异构网络的边界，使得企业用户只需部署一套行云管家堡垒机软件即可统一纳管异构网络下的所有IT设施，且这种网络的互通能力对用户而言是透明的、无感知的，无障碍使用的用户体验。

3、安全合规是堡垒机最核心的功能诉求，针对运维过程不同阶段的需求，行云管家堡垒机提供了“事前授权、事中监管、事后审计”的能力，全生命周期实现运维的闭环管理，有效的保障了运维管理过程中的安全合规，放心使用的用户体验。

4、不同于以往硬件型和软件型的堡垒机，摆脱刻板、笨重的产品设计印象，行云管家从用户使用体验出发，视觉界面友好，交互体验顺畅，无缝支持多端多设备展示，为用户带来极致的产品使用体验。