---
layout: post
title: 6个团队建设管理游戏
date: 2022-06-28 08:25:46 +08:00
categories: ['游戏']
tags: ['游戏']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125466934
    alt: 6个团队建设管理游戏
artid: 125466934
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125466934
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125466934
---

# 6个团队建设管理游戏

管 理 游 戏

1. 团队游戏

**一、拍手游戏**

适合人数：40人以下
  
游戏时间：20分钟
  
游戏类型：团队、教练技术、倾听
  
游戏操作：
  
1、首先将学员分成3到4组，所有学员在游戏过程中都必须闭上眼睛
  
2、由第一组开始，第一组全部学员开始拍手，通过倾听使第一组拍手的节奏逐步的一致；
  
3、第一组的拍手节奏保持一致后，第二组全部学员开始拍手，第二组拍手必须在第一组两次拍手之间拍两下，直到第二组的拍手节奏一致；
  
4、第二组的拍手节奏保持一致后，第三组全部学员开始拍手，第三组拍手必须在第一组两次拍手之间拍四下，直到第三组的拍手节奏一致；
  
5、以此类推，第四组拍6下。。。。。。
  
讨论：如果要想使所有的节奏保持一致，需要团队具备什么条件才可以实现？

**二、同心协力**

这是一个很有意思的游戏，它可以调动参与者的兴趣，并且能让他们从游戏中体会友谊和协作的乐趣。另外，这个游戏还可以在培训中场或结束时使用，既可以活跃课堂气氛，还能帮助学员放松神经，增强学习效果。
  
游戏规则和程序
  
1.将学员分成几个小组，每组在5人以上为佳。
  
2.每组先派出两名学员，背靠背坐在地上。
  
3.两人双臂相互交叉，合力使双方一同站起。
  
4.以此类推，每组每次增加一人，如果尝试失败需再来一次，直到成功才可再加一人。
  
5.培训者在旁观看，选出人数最多且用时最少的一组为优胜。

相关讨论
  
1.你能仅靠一个人的力量就完成起立的动作吗？
  
2.如果参加游戏的队员能够保持动作协调一致，这个任务是不是更容易完成？为什么？
  
3.你们是否想过一些办法来保证队员之间动作协调一致？
  
总结
  
1.别看这个游戏简单，但是依靠一个人或几个人的力量是不可能完成的。因为在这个游戏中 ，大家组成了一个整体，需要全力配合才可能达到目标。它可以帮助学员体会团队相互激励的含义，帮助他们培养团队精神。
  
2.另外，这个游戏还考验每个小组的领导者，看他怎么指挥和调动队员。因为这个游戏不但需要大家通力合作，还需要每个参与者的密切配合。如果步调不一致，大家的力气再大也不可能顺利完成。这种情况下，作为小组的领导者，应该想一些办法来解决这个问题。比如可以让大家以他马首是瞻，跟随他的动作；更有效的就是想出一个口号，既可以鼓舞士气又能统一大家的节奏。
  
3.无论队员还是领导者都应该明白，任何一个人的不配合都会对小组的行动产生负面效果 。 因此，培训者应注意，在游戏结束后，要帮助完成效果不好的小组找出原因。帮助他们树立团队意识，引导他们总结自己的失误。这对学员的素质提高有很大帮助。

参与人数：5人以上一组为佳

时间：5～10分钟
  
场地：空地
  
应用：

(1)

了解团队协作的重要性
  
(2)增强团队成员的归属感
  
(3)激发学员的奋斗精神

**三、赢得客户**

形式：人数不限
  
类型：团队建设
  
时间：讲师可自行确定
  
材料：（讲师用）小绒毛玩具、乒乓球、小塑料方块各1个，将以上材料装在一只不透明的包里
  
场地：室内外约6平方米的空间
  
活动目的：*让学员体会团队共同合作完成任务时的合作精神
  
*让学员体会团队是如何选择计划方案以及如何发挥所有人的长处的
  
*让学员感受团队的创造力
  
操作程序：1、将学员分成小组，每组不少于8人，以10-12人为最佳
  
2、讲师让学员站成1个大圆圈，选其中的1个学员作为起点
  
3、讲师说明：我们每个小组是一个公司，现在我们公司来一位“客户”（即绒毛玩具、乒乓球等）。它要在我们公司的各个部门都看一看，我们大家一定要接待好这个客户，不能让客户掉到地下，一旦掉到地下，客户就会很生气，同时游戏结束。
  
4、“客户”巡回规则如下：
  
A）“客户”必须经过每个团队成员的手游戏才算完成
  
B）每个团队成员不能将“客户”传到相邻的学员手中
  
C）讲师将“客户”交给第一位学员，同时开始计时
  
D）最后到拿“客户”的学员将“客户”拿给讲师，游戏计时结束
  
E）3个或3个以上学员不能同时接触客户
  
F）学员的目标是求速度最快化
  
5、讲师用一个“客户”让学员做一个练习，熟悉游戏规则。真正开始后，讲师会依次将3个”客户“从包中拿出来递给第一位学员，所有”客户“都被最后一位客户传会讲师手中时游戏结束。
  
6、此游戏可根据需要进行3至4次，每一次开始前让小组自行决定用多少时间。讲师只需问”是否可以更快“即可。
  
有关讨论：*刚才的活动中，哪些方面你们对自己感到满意？
  
可能答案：试用了多种方法；大家能同心协力；每个人都积极发表意见‘’‘ ’‘’
  
*刚才的活动中，哪些方面觉得需要改进？
  
可能答案：一开始思想没有放开，有些局限；没有充分了解游戏规则；过于急于求成。
  
*这活动让你们有什么体会？
  
可能答案：成功需要团队所有成员的参与和配合
  
游戏总结：
  
*要想赢得客户，企业的每个部门都要相互支持和合作。
  
*销售的成功并不是销售部门的事情，要取决于全公司的支持
  
*要想在激烈竞争的环境中赢得客户，发挥团队的创造力是非常重要的。
  
*创造力的发现需要尝试和每个人的支持
  
*团队的创造力决定团队的质量和前景

1. 沟通游戏

**一、扑克牌游戏**

目的：模拟部属与领导之间的沟通能力
  
游戏规则：
  
1、7人为一组，分三排就座，第一排位置为A，第二排位置为B、C，第三排位置分别为D、E、F、G。每排人只可以看到前面的人，但不可以看到后排的人。A是团队领导者，B、C是团队领导者A的直接下属，D、E是B的直接下属，F、G是C的直接下属。
  
2、每个角色都有一个信封，信封里有任务单和四张扑克牌。任务单里会描述本次游戏的任务和规则。
  
3、每组需要共同完成任务，如果完成任务举手示意。
  
4、游戏时间30分钟。
  
思考题
  
1、为什么失败（成功）？
  
2、中高层在执行过程中犯了什么错误？
  
3、基层干部在执行过程应该扮演什么角色？
  
A的任务单
  
你现在属于一个团队（组织结构如下图所示），A是你自己的职位（团队领导者），B、C、D、E、F、G都是你的下属（其中BC是你的直接下属）
  
  

游戏规则：
  
不能讲话，如有不清楚的地方，请举手；
  
不能让别人看到你手上的扑克牌；
  
可以同直接下属B、C进行信息交流，但只能采用写纸条的方式交流；
  
可以同直接下属B、C换牌，但每次只能换一张，而且你手上始终应持有四张牌(交换过程除外)；
  
不能同直接下属以外的任何人越级交流和换牌。
  
游戏任务：
  
请在30分钟时间内，采用规则允许的办法，将你所有下属手中的扑克牌置换成同一花色或同一数字。
  
B/C的任务单
  
你现在属于一个团队（组织结构如下图所示），B/C是你自己的职位，A是你的上级， C/B是你的同级、DE/FG都是你的下属
  
  

游戏规则：
  
不能讲话，如有不清楚的地方，请举手；
  
不能让别人看到你手上的扑克牌；
  
可以同上级A和直接下属DE/FG进行信息交流，但只能采用写纸条的方式交流；
  
可以同上级A和直接下属DE/FG换牌，但每次只能换一张，而且你手上始终应持有四张牌(交换过程除外)；
  
不能同直接上下级以外的其他任何人交流和换牌。
  
D/E的任务单
  
你现在属于一个团队（组织结构如下图所示），D/E是你自己的职位，B是你的上级， E/D是你的同级
  
  

游戏规则：
  
不能讲话，如有不清楚的地方，请举手；
  
不能让别人看到你手上的扑克牌；
  
可以同上级B进行信息交流，但只能采用写纸条的方式交流；
  
可以同上级B换牌，但每次只能换一张，而且你手上始终应持有四张牌(交换过程除外)；
  
不能同直接上级以外的其他任何人交流和换牌。

F/G

的任务单
  
你现在属于一个团队（组织结构如下图所示），F/G是你自己的职位，C是你的上级， G / F是你的同级
  
  

游戏规则：
  
不能讲话，如有不清楚的地方，请举手；
  
不能让别人看到你手上的扑克牌；
  
可以同上级C进行信息交流，但只能采用写纸条的方式交流；
  
可以同上级C换牌，但每次只能换一张，而且你手上始终应持有四张牌(交换过程除外)；
  
不能同直接上级以外的其他任何人交流和换牌。
  
**二、肢体语言**

没有肢体语言的帮助，一个人说话会变得很拘谨，但是过多或不合适的肢体语言也会让你这

个人让人望而生厌，自然、自信的身体语言会帮助我们的沟通更加自如。

游戏规则和程序
  

1.

将学员们分为

2

人一组，让他们进行

2

～

3

分钟的交流，交谈的内容不限。
  

2.

当大家停下以后，请学员们彼此说一下对方有什么非语言表现，包括肢体语言或者表

情，比如有人老爱眨眼，有人会不时地撩一下自己的头发。问这些做出无意识动作的人是否注意到了这些行为。
  

3.

让大家继续讨论

2

～

3

分钟，但这次注意不要有任何肢体语言，看看与前次有什么不同。
  

相关讨论
  

1.

在第一次交谈中，有多少人注意到了自己的肢体语言？
  

2.

对方有没有什么动作或表情让你觉得极不舒服，你是否告诉他了你的这种情绪？
  

3.

当你不能用你的动作或表情辅助你的谈话的时候，有什么样的感觉？是否会觉得很不舒服？
  

总结
  

1.

人与人之间的交流是两个方面的：一方面是语言的，另一方面是非语言的，这两个方面互为补充，缺一不可。有时候非语言传达的信息比语言还要更加精确，比如如果一个人不停的向你以外的其他地方看去，你就可以理解到他对你们的谈话缺乏兴趣，需要调动他的积极性了

。
  

2.

同样，在日常的生活工作中，为了让别人对你有一个更好的印象，一定要注意戒除自己那些不招人喜欢的动作或表情，注意用一些良好的手势、表情帮助你的交流，因为好的肢体语言会帮助你的沟通，坏的肢体语言会阻碍我们的社交。
  

参与人数：

2

人一组
  

时间：

10

分钟
  

场地：不限
  

应用：（

1

）培训、会议活动开始前的学员相互沟通
  

（

2

）沟通技巧训练

1. 创造力游戏

**一、建房子**

适合人数：

8

人以上
  

道具：一次性筷子

(

每组

100

双

)

、橡皮筋

(50

条

)

、记分表
  

时间：

30

分钟
  

任务：
  

所有学员分组，每组人员

2-6

人。每组队员都要在规定的时间内，需要利用

100

双筷子去构建一个建筑物。通过评委打分，决定该小组的胜利。
  

评分标准：
  

游戏规则：
  

建筑物的高度得分占总分的比重为

30%

。（

10

分制，由评委评分）
  

建筑物的美观得分占总分的比重为

20%

。（

10

分制，由评委评分）
  

建筑物的牢固得分占总分的比重为

30%

。（

10

分制，由评委评分）
  

建筑物的省材得分占总分的比重为

20%

。（

10

分制，由评委评分）
  

游戏操作步骤：
  

1

、培训师首先向所有人员宣布任务，并宣布规则，并推选评委，评委不参与建房子的过程。
  

2

、将

100

双筷子发给每个小组。
  

3

、在指定的

30

分钟时间内，谁的小组得分最高，谁将获得胜利。
  

在游戏过程中，小组寻求其他的辅助材料，同时也可以向讲师寻求资源，本游戏中，讲师可提供的资源就是橡皮筋，但如果小组没有主动向讲师询问并索要橡皮筋，讲师不主动提供。但如果有小组向讲师询问并索要橡皮筋，讲师可提供，但最多提供

10

条。
  
**一、不可能完成的任务**

形式：

4

人一组
  

时间：

30

分钟
  

材料：卡片
  

地点：室内
  

应用：
  

(1)

分析能力
  

(2)

创新能力
  

(3)

交流技巧


  

这个游戏能训练人们在最困难的情况下，如何发散思维，开动脑筋将问题解决，完成那些

“

不可能完成的任务

”

。研究发现，能解决这类问题的人不仅有较高的智商，更重要的是他们的情商更高，使他们接受信息和传递信息的能力高于他人，在这个游戏中你将体会到这点。
  

游戏规则与程序
  

1.

把受训者分组，每组

4

人，然后发给每组一个任务卡。每张卡上写着一件商品的名字以及它应卖给的特定人群。要注意，这些人群看起来应不需要这些商品，实际上应该完全拒绝这些商品。比如向非洲人销售羽绒服，向爱斯基摩人销售冰箱等。总之，每个小组面临的挑战是，销售不可能卖出的商品。
  

2.

每个小组应根据任务卡的要求准备一条

30

秒的广告语，用来向特定人群推销商品。该广告应注意以下三点：
  

（

1

）该商品如何改善特定人群的生活。
  

（

2

）这些特定人群应怎样有创造性的使用这些商品。
  

（

3

）该商品与特定人群现有的特有目的和价值标准之间是如何匹配的。
  

3.

给每组

20

分钟的时间，按照上述三点要求写出一个

30

秒钟长的广告语，要注意趣味性和创造性。
  

4.

其他受训者暂时扮演那个特定人群，认真倾听该小组的广告词，应该根据广告能否打动他们，是否激起了他们的购买欲望，是否能满足某个特定需求来作出判断。最后通过举手的方式，统计出有多少人会被说服而购买这个产品；有多少人觉得这些推销员很可笑，简直是白费力气。
  

5.

选出优胜的一组，给予奖励。
  

相关讨论
  

1.

善解人意在我们的生活和工作中扮演何种角色？做到这点是否给你带来了好处？
  

2.

为了与你的客户甚至是反对你的人心意相通，你需要作出哪些让步和牺牲？
  

3.

在推销你组的商品时，你们是怎么分析特定人群和此商品的关系的？你们是否考虑过他

们的习惯、需要、想法和价值标准呢？
  

4.

你一定遇到过这种情况：有时候你的目标和他人的需要并不一致，你纵有雄心壮志却无人欣赏？在做这个游戏之前你怎么处理的？做过这个游戏你将如何改进你的方法？
  

总结
  

1.

在这个游戏中，每个人都必须采用他人的视角。第一次是把自己看成你的目标人群，以他们的眼光看你的产品；第二次是其他学员以卡片中特定人群的视角，倾听广告。
  

2.

讨论一下

“

情商

”——

善解人意，以他人的价值标准和能力为基础实现自己的目标

。善于成功的驾驭这种能力的人能够感动和影响他人。