---
layout: post
title: 来吧移动开发
date: 2022-09-05 20:17:11 +0800
categories: ['〖美文共赏〗']
tags: ['移动开发技术', '移动开发', '手机', '平台', 'Symbian', 'Palm']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=201741
    alt: 来吧移动开发
artid: 201741
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=201741
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=201741
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     来吧！移动开发
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     《程序员》杂志记者邹振
     <br/>
     来吧！移动开发
    </p>
    <p>
     <br/>
     在计算机发展的早期，摩尔提出了自己的定律：每隔18个月芯片的处理能力会翻一番；进入到网络时代以后，以太网的发明者Metcalfe对网络的价值提出了自己的Metcalfe定律：网络的价值等于相关连接的平方。但这一切都不能解释正在迅猛发展着的移动应用的价值，于是Traver Gruen-Kennedy提出了自己的Traver定律：连接的价值等于相关应用功能的倍数。
    </p>
    <p>
     按照Traver定律，我们得以重新开始审视手机的价值。Linus曾为我们描述了这样一幅画面：当你离开办公室，你可以发送信息给家中的信息家电，于是家中的空调提前打开到你喜欢的温度，咖啡机也开始为你煮一壶可口的咖啡，这一切都是为了让你从进家门的一刻起就感受到舒适和体贴。尽管在IBM中国研究中心的实验室中，这一切都已变成了现实，但提起这种生活，我们所感受到的更多的是一种美好的前景和遥不可及的感觉。然而，在今天，短信、移动游戏、移动证券等实实在在的应用正在逐步为我们每个人所熟悉。在日趋火爆的市场所带来的钱景与光明前途所带来的前景的伴随下，对许多程序员来说，移动开发也越发显得充满神秘进而令人向往。
    </p>
    <p>
     “火爆”的移动开发
    </p>
    <p>
     除了钱景与前景之外，决定移动开发火爆的另一个原因在于其终端数量的庞大。信息产业部预计，到2004年年底，中国手机普及率将达24.5％，约4人拥有1部手机。这个数字换一种表示方法，就表明国内的手机用户已达到2.9575亿户，即将突破3亿户大关。3亿手机需要大量的移动应用，从这一数字我们就不难看出移动应用的市场潜力究竟有多大。在第五届中国（北京）移动通信国际论坛上，信息产业部有关负责人更是表明，在技术、市场和无线移动应用业务的共同驱动下，中国无线移动通信产业发展迅速，移动业务收入已接近全部电信业务收入的一半。
    </p>
    <p>
     目前移动增值业务有SMS、彩信/彩E、WAP、JAVA/BREW和IVR五块，移动服务运营商提供的服务主要集中在短信、WAP和KJAVA这三块。不少业内人士认为国内的网站不过是吃移动应用的残羹剩饭活下来的，国内移动应用市场的潜力还远未发掘出来。但另一方面，一线的开发人员却认为从移动开发中挣钱并不容易。面对着两种截然相反的答案，我们不禁要问：移动开发真的是一条布满金钱的金光大道吗？
    </p>
    <p>
     华夏安业科技公司的技术经理邓海勤介绍说：“在三块业务中，短信业务相对较为成熟，但由于运营商要和电视台、知名报刊等传统媒体合作才能赚大钱，所以进入门槛相对较高。一些如Sohu、网易这样的知名度较高的公司，以及和电视台、报刊等传统媒体有较好合作的公司已在短信业务上取得了巨大的收益。KJAVA的发展较为平稳，但目前开发厂商的数量较少，只有40~50家，能支持它的终端设备也较少；而且采用KJAVA开发的应用的上线流程也较长，开发商相应从中得到的收效也较少。此外，KJAVA的应用前景还因为Java的安全性而受到限制，目前市面上已出现了盗版的游戏光盘，让用户不需付款就可以玩游戏。因此，计费系统的安全问题将决定着KJAVA发展的命运。”北京掌上明珠信息技术有限公司的技术总监武春雷支持了这种观点，他认为：“尽管移动开发看上去火爆异常，但从我们公司的情况来看，目前的用户数量和收入的增长情况都低于年初的计划水平。这主要是由于在Java领域，我们开发的应用都是基于中国移动的百宝箱，但百宝箱这种形式把用户限制住了。用户的体验都在箱子里，如果不在箱子里占到一个好的位置，你的应用再好，用户也没有耐心翻到第三、四层菜单上去找你的应用，这对用户数量的增长是极为不利的。”
    </p>
    <p>
     网络游戏是一个炙手可热的领域，移动游戏市场本应有着更为诱人的前景，但华夏安业科技公司的技术总监周彤却表示了自己的忧虑：“以水平而论，我们的技术水平和国外从事移动游戏开发的一般水平的公司不相上下，而国外顶级移动游戏开发公司还没有直接进入国内市场。但运营商出于成本的考虑，更愿意从国外引进游戏。这使得尽管我们公司一个月要开发三~四款游戏，但真正从百宝箱中得到的收益并不是很大。随着世嘉等顶级游戏公司开始关注这一领域，这一领域的竞争将变得激烈异常。”联众移动事业部技术经理马齐更为直接地表露了自己的观点：“脱离开电信部门，WAP和KJAVA业务根本无法实现计费。因此，WAP和KJAVA业务的发展正受到电信部门的极大制约。”
    </p>
    <p>
     由此看来，移动应用市场尽管在全球范围内已达到了几十亿美金，从而充满商机，但同时也充满了风险。但也正因为如此，移动应用市场才是一个可以进入的市场。如果路边的树上长满了诱人的果子，路人伸手就可以够到的果子肯定将是最先消失的果子，而只有树上不易采摘到的果子才有可能留下来。移动应用市场的风险与机遇并存，才使得移动应用市场有可能成为后来者真正能享用到的市场，而享用的前提，就是要了解并利用移动应用市场的市场规则。
    </p>
    <p>
     移动开发的升财之道
    </p>
    <p>
     目前移动开发已形成了一条清晰的产业链。在这条产业链的最上端，是集成电路、通信器件等手机电子器件生产商，这些厂商和居于其下游的智能手机的产品、设备生产商一起构成了产业链中的硬件厂商集团。在产业链中，连接应用软件开发商和硬件厂商的是操作系统供应商。同PC市场一样，硬件要提供给用户使用，而软件则由服务运营商提供。此外,中国移动、中国联通这样的电信运营商提供了无线通信网。这些软、硬件厂商以及服务商汇集在一起，就构成了广阔的移动应用市场。
    </p>
    <p>
     在硬件厂商中，又形成了Intel、TI和Motorola三大硬件平台。软件方面，则依据操作系统分成了Symbian、Windows Mobile和Palm OS三大软件平台，此外，还有高通公司的Brew、Motorola的KJAVA以及Linux等操作系统和运行环境。
    </p>
    <p>
     智能手机的硬件靠出卖设备赚钱，而软件厂商的赢利模式则相对复杂一些。
    </p>
    <p>
     对操作系统厂商来说，高通公司把开发平台提供给开发商开发游戏，开发出的游戏如果被中国联通运营，运营产生的收入由中国联通公司和开发商之间按照1.5：8.5的比例分配，中国联通公司在所获得的收入中再给高通公司分成。Sun公司则与此不同，与Sun公司发生直接资金关系的，只有手机终端商。手机终端商可以免费拿到源代码，但他们同时要支付Java平台的专利费。而对于象中国移动这样的运营商和众多开发商，Sun公司并不直接向他们收费，只是做协助工作。在Java服务应用中，中国移动和开发商之间还是按照1.5:8.5的模式分成。
     <br/>
     对移动应用开发商而言，目前主要的收入来自短信、WAP和KJAVA这三块。对短信而言，应用提供商只要具备SP资质和一个接入号码，用户消费了他们的业务，他们就会在每个月下一张包月话单给移动电信部门，移动电信部门会按照话单的金额为运营商代收费用，在这些费用中，扣除坏帐、通道费用等费用以后，剩下的就全部是服务提供商的收入。由于应用提供商每月都要提供用户看不见的包月话费单，这样短信的收费周期就成了一个自然月，本月结算上个月的费用。KJAVA和WAP业务的收费绝大多数也是采用包月制。应用提供商把自己的应用提供给中国移动，中国移动则把这些应用全部放入百宝箱中，供用户下载使用。由于百宝箱采用了多层的推荐菜单，因此应用提供商要想在KJAVA和WAP业务上获得更大的收益，就要让自己的内容在推荐菜单上尽量向前靠。如果应用提供商的应用排在第一层菜单上，用户一登录就会看到，下载率自然就高；而如果排在三、四层菜单上，用户可能根本没耐心看下去，这样就连与用户的见面机会都没有了。这种模式使得与中国移动关系好的服务提供商有可能获得更多的收益。
    </p>
    <p>
     从移动开发的赢利方法中，我们不难发现短信业务终究还是眼球经济，而为了吸引到足够的眼球，就要有足够大的前期投入。而WAP和KJAVA业务，还没有逃脱垄断经济的控制。但不管怎么说，拥有庞大市场空间的移动应用市场还是给我们提供了一片新的市场空间，并且就在这片市场里，已经有人挖到了自己的第一桶金。联众移动事业部技术经理马齐透露，这第一桶金主要来自于交友和移动群发。
    </p>
    <p>
     移动开发平台争霸
    </p>
    <p>
     回顾高新技术的发展史，我们不难发现竞争的实质就是标准的竞争。这些标准又分成了不同的层级，对这些标准的控制者而言，标准越靠近上游，所获得的收益也就越大。这样，由于智能手机的硬件格局已经形成，竞争的焦点就集中在了操作系统层面。
    </p>
    <p>
     智能手机是3C一体化市场的竞争焦点，事实上智能手机的三大操作系统平台的大后台也分别是三大不同领域的霸主。Symbian的后台是诺基亚，它是无线通讯业的老大；大名鼎鼎的Windows Mobile则非微软莫属，它是计算机行业的老大；Palm OS的后台则是消费电子老大索尼公司。拥有如此强势公司支持的三大平台，再加上Motorola支持的Linux平台,一场移动开发的平台争霸战不可避免地展开了。而在运行环境这个层次，高通公司的Brew平台、Sun公司的J2ME以及拥有广大开发者的C/C++，也在这场平台大战中起着推波助澜的作用。值得一提的是，国内厂商在这场大战中也并没有被冷落，科泰世纪科技有限公司的和欣操作系统也在这场移动开发平台的争霸战中悄然地生长着。科泰世纪副总裁周宏桥介绍说：“Linux能解决当前应用，而和欣不仅能解决当前，还能解决下一个十年的基于Web Service的第三代互联网带给软件工业的战略挑战。”
    </p>
    <p>
     Symbian平台的一大特点是它就是针对移动设备设计出来的，因此采用Symbian平台开发出来的应用在内存管理和耗电量方面有着先天的优势。同时，与Java这类开发工具相比，尽管采用Java开发出的应用可以跨平台运行，并且更容易上手，但就功能来说，Java只能是Symbian平台的一个子集，换句话说，Symbian平台由于开发能力强和底层可调用的资源较多，所能完成的功能远比Java要强。
    </p>
    <p>
     Symbian平台由于受到诺基亚的全力支持而在终端设备上占尽了优势。诺基亚的做法是在Symbian的内核上加上了一个用户界面，并按所支持的技术分成了60、80、90等多个系列，这些系列下面有几十款手机给予支持。这使得移动开发者更愿意先在Symbian平台上进行开发，然后再向其他平台进行转移。虽然不是基于Symbian操作系统，但40系列用户界面是一个很好的现实例子，足以说明移动终端平台化的优势，基于40系列用户界面开发的移动应用一推出，就可以同时支持20来款手机，这样移动开发商的开发成本、开发时间都更为经济，由于移动开发商乐于在这个平台上进行开发，从而使得支持40系列用户界面的应用种类也在增加，这反过来又促进更多种类的手机去支持40系列用户界面。诺基亚论坛业务发展经理孔文介绍说：“在中国移动的百宝箱中，基于40系列用户界面的应用已经达到了80%。诺基亚下一个大众化移动终端平台就是60系列用户界面，同时不断对平台进行完善，使得移动应用开发者获得更大的收益。基于60系列用户界面的应用将不仅只跑在诺基亚的手机上，还将跑在三星、西门子、联想等得到授权的手机厂商的产品上。”
    </p>
    <p>
     通过本文的介绍，我们不难发现Symbian平台的另一大长项就是其产品线的清晰，Symbian60、80、90平台之间，不仅只是用户界面的区别，而更多的是按照功能进行了划分。如Symbian80系列专门面向企业级应用，Symbian90系列则针对的是需要手写设备的应用。由于Symbian直接面向手机移动开发，这使得人们易于产生基于Symbian开发就是开发娱乐应用的印象，但事实上基于Symbian平台开发的企业级应用并不少，苏州的警察已经在用Nokia3650手机在马路上拍摄司机的违章行为，被罚的司机可能也不知道，正是一台台小小的手机，把他们的违章行为拍下后传给移动数据库，才使他们最终落入了法网。
    </p>
    <p>
     与诺基亚在Symbian平台上的系列演进战略不同，微软的Windows Mobile则由于微软在桌面端的应用优势而走了一条从桌面到移动的道路。微软中国公司移动产品部总监韦青介绍说:“智能手机技术是IT技术与通讯技术的融合，SmartPhone=PC+Phone。从IT的角度看手机的未来和从手机的角度看IT的未来会很不一样。随着带宽、内存、芯片的提升，手持设备的能力正变得越来越强，硬件设备一直在人们不注意的后台飞速地发展着，移动设备的处理能力最终将变得与PC机没有什么差别，因此微软的设想是只要PC机上能运行的.Net应用，都可以移植到手机上去。”
    </p>
    <p>
     智能手机的出现是要让用户在享用信息时，受到更小的限制，而移动应用的现状却是只有短信才可以实现跨平台应用。如果没有跨平台的兼容，移动应用这个行业就会只局限于短信、彩信、铃声这些简单应用。与通讯业相比，IT业的兼容性显然已经走在了前边。正是基于这种对兼容需求的认识，韦青认为：“业内人士很快就会发现，基于微软Windows Mobile的应用，会在微软MDC大会后象雪崩一样大量涌现。现在手机的功能正变得越来越强，用户需要的是一些能更好利用这些功能的应用，Windows Mobile将是开发这些应用的良好平台。”
     <br/>
     事实上，微软公司的技术已实现了同一个应用，既可以在装有Windows XP的PC机上运行，同时，在微软Pocket PC和Smartphone上也可以同步运行。这也就意味着，通过微软的系统，即使你身在美国，你依然可以和国内的公司保持应用同步。微软在PC机上有着足够的应用积累，大量的ISV聚集在Windows平台上，这使得微软在转向其他领域时有着足够的号召力。因此，我们不难断言Windows Mobile将在企业级应用中占有更多的优势。而传统PC用户向移动应用迁移的过程中，由于PC上几乎清一色地使用着微软的Windows系统，从使用习惯出发，这一部分用户显然将更倾向于Windows Mobile平台。对开发者来说，占有相当大比重的Windows环境下的程序员，出于转换成本的考虑，同样会优先考虑Windows Mobile平台。微软公司的策略正是利用了用户的这种心理，力图化优势为胜势。但Windows Mobile平台也不是没有软肋，目前支持Windows Mobile的手机较少，这已成了Windows Mobile平台绕不过去的坎。微软公司对此也早有所备，韦青介绍说：“你们将会看到，今年下半年每隔两个月就会有一款微软的智能手机上市。”
    </p>
    <p>
     与Symbian和Windows Mobile相比，在国外如日中天的Palm OS显得充满了戏剧性。Palm OS是针对移动设备而开发的操作系统，因此Palm OS在能耗、容量等方面占有相当大的优势。早期的Palm Source公司分为两部分，一部分生产PDA，另一部分开发Palm OS。在PDA风行的初期，许多公司曾要求得到Palm OS的授权，但Palm Source公司出于硬件销售的考虑拒绝了这些要求。1999年，国内市场上商务通等厂家以铺天盖地的广告力度开始宣传所谓的“PDA”概念，但这些PDA不过是一些高档的电子辞典，而此后Palm Source公司既没有进入中国国内，也拒绝了联想公司的授权请求，所有的这一切为Palm OS在国内的发展设置了重重障碍。尽管如此，Palm Source中国公司的潘广和还是认为：“从全球范围来看，Palm OS平台在国外培养开发者的力度非常大，目前在平台上的开发人员已达到了30～40万，这在世界上是最多的。同时，Palm OS上有着很雄厚的积累，目前其上存在着23000多种应用，既可以应用在PDA上，也可以应用在Smartphone上。”Palm OS起源于PDA，同时又有着索尼公司这样的强援支持着它，从智能手持设备的角度考虑，也许智能家电的概念也会被引入这场竞争中，如果这种情况出现，Palm OS就将重新占得先机。
    </p>
    <p>
     在移动应用开发领域，还有一个不容忽视的平台是Linux。Linux得到了硬件平台厂商和手机厂商的大力支持，ARM中国区总经理谭军甚至预言Linux在ARM平台上的应用将远远超过X86平台上的应用。在手机厂商中，摩托罗拉坚定地站到了Linux一边。这些再加上政府的支持以及一批狂热爱好者的努力，Linux在移动应用开发领域的确不能被轻视。
    </p>
    <p>
     移动应用的另一个目的是让应用在用户的终端设备上传递，但因为存在着不同的操作系统，应用会因为不兼容而无法为每类手机使用，于是跨平台的需求就产生了。承担这项任务的是Sun公司的J2ME平台和高通公司的BREW平台。
    </p>
    <p>
     采用Java技术后，手机生产厂商生产Java手机，运营商开发Java应用，就可以屏蔽掉操作系统的差异，从而降低移动应用的开发难度。采用Java平台后，开发人员可以通过将支持不同屏幕尺寸的程序打包进应用的办法进行自适应，从而让不同种类的手机都能运行同一应用程序。这样，基于Java开发的应用就真正实现了跨平台。正是因为Java的这些特性，世界上有96个移动运营商正式推出了基于Java的商业应用，而中国联通有可能成为第97个这样做的移动运营商。Sun公司软件部中国区高级经理邵正强表示：“Sun公司的Java会支持包括微软的Windows Mobile以及国产的Hopen在内的大多数操作系统，由于用户的需求各异，厂商也会采用不同种类的芯片，因此智能手机将不太可能被一、两种操作系统所统治。只要存在多种操作系统，自然也就存在着跨操作系统的需求，这就是J2ME的生命力之所在。”
    </p>
    <p>
     高通公司在和中国联通联手推出神奇宝典BREW业务之后，基于BREW平台的应用在国内的下载量已突破了150万次。BREW平台更多地面向CDMA，而CDMA2000 1X网络可以平滑地升级到3G网络，因此，高通公司和中国联通在CDMA方面的合作使得BREW平台在未来的发展中占得了一些先机。但高通公司的做法与Sun公司又不尽相同，高通公司提供包括芯片、操作系统和应用在内的一系列解决方案给手机厂商，甚至还把计费系统提供给移动运营商，把包括后期的应用程序检测和数字签名的发放权也包揽下来，这使得BREW平台成了一个相对封闭的系统。因此，决定BREW平台与J2ME命运的将是移动运营商对自主决定权的重视程度。目前，出于成本和功耗的考虑，世界上还没有一台既支持J2ME又支持BREW的手机。
    </p>
    <p>
     由于所有的平台都相互学习对方的长处，这使得移动开发的平台之争最终演变为对ISV的服务之争。微软中国公司移动产品部总监韦青认为：“在平台的竞争中，谁能为ISV提供更多更好的服务，谁将最终胜出。因为平台已经搭好，决定产业繁荣的将是ISV的创造力。”为此，微软公司服务分成了三级，任何移动应用开发者都能够进入微软社区得到工具和白皮书，并得到在线的指导；而和微软取得联系的ISV将能得到E-mail和热线帮助，高层的金牌合作伙伴还能得到热线帮助甚至现场服务。此外，微软还将针对移动市场提供Windows Mobile产品标识认证和针对渠道的其他认证。诺基亚会把国内开发商基于Symbian的应用推广到国外，从而实现在全球范围内调配资源，并且将在国内十所大学内开设以Symbian为内容的课程。尽管国内懂Java的人很多，但Sun公司还是通过提供免费的开发工具和参与中国移动、中国联通的开发商社区提高自己的影响。
     <br/>
     做为移动应用开发者，将不可避免地在不同的平台之间做出选择，目前判断这场移动开发平台争霸战将形成的最终结局还很困难，但无论这场移动开发平台争霸战的结果如何，开发者都能因为竞争而享受到更多更好的服务。
    </p>
    <p>
     移动人才需求会高涨吗
    </p>
    <p>
     曾几何时，程序员就是高薪的象征，然而今天，在PC端从事程序开发的程序员们越来越感到了今不如昔，这使得他们开始寻找一切机会去找回昨日的辉煌。当移动应用开发渐入佳境以后，许多在PC机上开发的程序员有了一种幻觉，仿佛移动应用开发就是一条重现昨日辉煌的道路。另一方面，移动开发本身又笼罩着一层神密的面纱。幻觉与神秘交织在一起，使得人们在渴望了解移动应用开发的同时，越来越看不清移动开发的真实面目。
     <br/>
     人们最为关心的，也许就是移动开发会不会引起编程人才的需求高涨。然而，来自业界的声音却表明，对编程人才的需求高峰暂时还不会到来。就移动应用的三块业务来说，短信平台已经非常成熟，这样，除非政策发生变化，否则在短信平台上对开发人员的需求不会产生太大的变化。而WAP应用由于开发中所需要的技术含量较低，所以对技术人员的需求数量也十分有限。只有KJAVA领域，可能需要用到大量的技术人员。马齐更是认为：“移动应用领域目前需要的是应用策划和包装，因此这方面的人才可能会需要得多一些。”
     <br/>
     如此看来，在短期内看似火爆的移动应用开发并不会引起编程人员的需求高峰。
    </p>
    <p>
     与此相反，Palm中国公司的潘广和却提出了不同的意见。他认为：“从发展的角度看，移动设备的数量将远远超过PC机的数量。以手机为例，国内用户的手机平均18个月就要更换，而智能手机更是将成为一种发展趋势。在5～7年内，国内手机的拥有量将从现在的3亿增长到5～7亿，如此众多的手机肯定需要相应数量的应用，移动开发技术人才的需求肯定会相应增长。从长远看，移动开发的企业级应用市场将变得非常广阔。一个需要移动办公的保险推销员在使用过PDA或智能手机这样的轻便设备以后，你很难再让他抱着一台笔记本电脑到处跑，但保险推销员需要的将是针对保险企业定制的企业级移动应用。考虑到通用移动应用可能存在的盗版问题，从事企业级移动应用开发的程序员有着美好的前景，对他们来说，最重要的，是要找准行业方向。”
     <br/>
     北京掌上明珠信息技术有限公司的技术总监武春雷的观点支持了潘广和的意见，他认为：“移动应用行业的发展将分成三个阶段。在第一个阶段，由于移动技术的普及，各种传统应用开始向移动平台上迁移，因此这一阶段被称为是克隆阶段；在第二个阶段,适合移动的应用真正开始出现了；在第三个阶段，市场将进入到成熟期，而成熟的标志就是企业级应用的普及。”
    </p>
    <p>
     虽然移动开发人才的需求高峰并没有到来,但移动开发的从业人员却认为在现在的人才市场上，移动开发技术人员并不好找。由此我们不难想见，当移动应用市场真正走向成熟以后，移动应用开发技术人才的缺口将有多大。
    </p>
    <p>
     关于移动开发技术人员缺乏的原因，从事移动开发的一线人员给出了不同的答案。几乎所有人都认同一个观点：掌握移动开发技术并不困难，困难在于对行业知识的理解，以及对移动开发独有技术的理解和把握。
     <br/>
     华夏安业科技公司技术总监周彤认为：“一名合格的从事移动游戏开发的技术人员需要具备三种能力。第一是要懂技术，采用Java技术开发就要了解J2ME；第二是要了解游戏；第三是与美工配合的能力。掌握J2ME技术并不是什么难事，但要同时对游戏有所了解就不容易了。尽管传统的游戏行业人才很多，但他们往往不愿转到手机开发上来。”
    </p>
    <p>
     武春雷介绍说：“我们的一个应用刚开发出来时是190K，对许多的手机来说，这实在是太大了，于是我们就想办法让它降到了50K。后来增加了一些功能，这个应用又增长到了90K，我们被迫再让它降下来。实际上，在移动开发中，移动应用被允许的容量还极大地受制于智能手机的内存，而且由于硬件的改善会使得消费者对你的要求越来越高，所以这种限制会始终存在。”关于这个问题的解决办法，武春雷给出了这样的回答：“优秀的移动应用开发者应该是汇编级的工程师，需要知道怎么样安排数据结构、如何做压缩、如何合理地组织数据，要使用Java语言就必须了解实现瘦身的技巧。面对着消费者无限增加的欲望，应懂得用最小的内存去实现最多的功能。现在，许多新生代的程序员总是抱着单纯实现功能的目的去开发应用，这在他们从事移动应用开发时，肯定要出问题。”
    </p>
    <p>
     提起移动应用开发，许多未入门的开发者往往充满了神秘感。他们不知道代码写出来以后如何编译，是否还需要单独买一块电路板来测试一下这些程序。然而，在一线移动应用开发人员眼中，这些问题是很可笑的。武春雷介绍说：“事实上这非常简单，从事移动开发的人员只需要下载一个模拟器，然后在模拟器上編译你的代码就可以了。当然，如果开发者一上来就准备为某种类型的手机开发商业应用，他必须买一个真正的手机，因为模拟器和手机存在着太多的不同。由于开发出来的商业移动应用可能要运行在不同的手机上，所以需要考虑不同手机所支持的标准。这样，移动应用开发比在PC机上开发所要考虑的事情就多得多。”
    </p>
    <p>
     移动应用开发的神密感确实就象一层窗户纸，捅破了就不再有一丝神秘感残留下来。如果你原来是在用Windows CE开发，那么你直接就可以从事移动应用开发。如果你精通Java语言，你转到移动应用开发只需要两天时间。既使你是一名刚从校门出来的学生，只要你精通学校里开设的C语言，转到Palm平台上也只需接受一周时间的培训。并且，在还未成型的移动开发领域，开发者更容易产生成就感。武春雷对此解释说：“在DOS时代，我稍加学习就能分析BIOS、编病毒、写游戏，这样我的成就感就很高，这也使我最终进入到计算机行业中。但现在计算机技术已经相当成熟了，人们在计算机上的分工越来越细，你既使只想研究透一个系统，也有太多知识等着你去学，这使得新人很难做出成绩。而手机开发的情况不同，因为相对来说它还不成熟，这对年轻人来说是一个好机会。”
    </p>
    <p>
     我们应该注意到,一方面，日、韩以及欧美开发的移动游戏正在大量流入国内，这说明国内移动市场所需应用的缺口还很大；另一方面，中国移动的短信系统做得非常完善，而其底层开发全部是由中国人自己完成的，说明国内开发人员已经具备了很强的移动开发技术实力。并且，移动应用开发还是一个较新的领域，国内在技术上和国外并没有太大的差距。由此看来，移动应用开发的前景将是一片光明，而随着移动用户数量的增长和移动新技术的应用，移动应用需求将显现出更多的增长，因此，移动应用开发人才的需求高峰肯定将会到来。
    </p>
    <p>
     移动开发的明天
    </p>
    <p>
     2001年，美国高通公司的保罗·雅各布提出了“无线互联网〉有线互联网”的观点，他在当时甚至认为：总有一天，人们进行网上冲浪时使用手机和笔记本电脑的时候会多于使用台式机的时候。保罗·雅各布在当时得到的是一阵哄笑。然而仅仅过去了三年，我们所采访到的每个人都认为移动开发的明天充满着光明。开发人员和一线厂商的意见表明，移动开发将在数量和技术深度上取得突破性进展，任何预测在移动开发的高速发展面前都将显得保守。
    </p>
    <p>
     微软中国公司移动产品部总监韦青认为今天的移动开发不过是露出水面的冰山一角，水面下的部分将注定更为精彩。他举例说微软某位员工两年前想去香港，为了方便，他想在PDA上下载一个电子地图，结果真的在网上找到了，去香港试用后，觉得效果非常好，当他注册这个程序时才发现这个应用是由北京的一家本土公司开发出来的，而当时这家公司一年的下载量就已达到了两、三万。韦青进一步强调：“这说明一方面人们对移动开发知之甚少，另一方面移动开发的技术已变得非常完善，现在的关键是ISV和合作伙伴能在现有的平台上开发出什么样的应用，对他们来说，不怕做不到，就怕想不到。”
    </p>
    <p>
     对开发者来说，水下究竟有什么是个十分有意思的问题。目前语音和数据还是两个概念，但微软已开发出了Speech Server，语音和数据将不再是两回事。韦青笑着说：“Mobile的定义将在两年内有个天翻地覆的变化，企业级应用将大量出现。有远见的开发者应该在这一刻就开始思考Speech Server、Exchange Server和Windows Mobile放在一起能创造出什么这个问题了。”
    </p>
    <p>
     诺基亚论坛业务发展经理孔文则坚持认为手机的PtoP功能将得到普及，手机将不再是一个个数据孤岛。Sun公司软件部中国区高级经理邵正强则强调：“移动应用开发的前景非常广阔，对于利用Java开发的程序员来说，看看日本的NTT DoCoMo公司所走过的道路，你就不难想象出Java明天会发展成一个什么样子。因此，对于非Java程序员来说，今天开始学Java是一个不错的选择。”
    </p>
    <p>
     尽管企业级移动应用市场在国内还不够成熟，但技术的成长动力往往分成了拉和推两种，拉力是用户的需求，而推力则是技术本身的进步。对移动应用开发技术来说，在国内虽然拉的动力还不强，但推的力度已大到了惊人的地步，谁也说不清巨型IT公司的实验室中究竟隐藏着什么样的技术。早在1992年，SYBASE公司就已经开发出了第一个移动数据库，而到了2000年，SYBASE公司已在推广他们的移动商务解决方案了。移动应用开发已不再局限于操作系统这个层面，数据库、中间件、开发工具将更多地从水面下涌出，引起人们新的注意。
    </p>
    <p>
     目前，国外电信运营商都非常注重和MSP的紧密合作，服务运营商也在不断创新应用服务产品，在移动运营商和服务运营商的共同努力之下，移动应用的消费人群被不断细分，营销和终端环节得到了前所未有的重视。在这些因素的作用之下，日本、韩国、美国以及欧洲的移动增值服务市场正以令人惊异的速度向前发展着，国外移动增值服务市场已表现出了产业规模迅速发展、企业应用市场扩大、应用产品更加细化三大发展趋势。
    </p>
    <p>
     国外的今天往往就是我们明天的发展方向,种种迹象都表明，我们正处在变革的前夜。科泰世纪副总裁周宏桥认为影响智能手机应用前景的因素有几个，首先是价格，目前的高端智能手机售价在五六千元，而要达到Critical mass拐点，高端智能手机的价格起码要下降到2500元左右（参见手机部件成本分析）。这依赖于市场的竞争、手机品种的增多、市场规模的扩大等因素。其次是技术进步。这包括2.5G/3G网络建设、手机CPU主频、内存、节能、UI等技术；再次是产业链中的内容、服务、数据业务的增强。事实上，这几个因素都在朝着有利于智能手机发展的方向变化，在诺基亚、爱立信、阿尔卡特、西门子、NTT DoCoMo、富士通等公司在国外市场围绕着3G进行了一轮全方位的竞争以后，中国的3G市场正在拉开它的帷幕。
    </p>
    <p>
     对程序员来说，没有人会忘记由单机开发向网络开发的转变，而今天，网络开发正在由有线网络开发转向无线的移动应用开发。只有正视这次转变的程序员，才能在明天把握住自己的命运。因为到目前为止，谁也看不清3C融合后广大的嵌入式应用市场会对桌面、服务器的市场产生什么样的深远影响。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


