---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f716961716961363039:2f61727469636c652f64657461696c732f3738323439383738"
layout: post
title: "Java软件工程师-职业简介"
date: 2022-06-18 22:27:31 +08:00
description: "Java软件工程师引言：信息时代的迅猛发展使得软件工程师十分抢手，"
keywords: "java软件工程师"
categories: ['其他']
tags: ['无标签']
artid: "78249878"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78249878
    alt: "Java软件工程师-职业简介"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78249878
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78249878
---

# Java软件工程师 (职业简介)

Java软件工程师

引言：信息时代的迅猛发展使得软件工程师十分抢手，而其中的java软件工程师更是备受青睐。那么，如何才能成为Java软件工程师？Java软件工程师又有怎样的发展前途？本文将为你一一解答。

无处不在的Java技术

全球有25亿Java器件运行着Java，450多万Java开发者活跃在地球的每个角落，数以千万计的Web用户每次上网都亲历Java的威力。从桌面办公应用到网络数据库等应用，从PC到嵌入式移动平台，从Java小应用程序（Applet）到架构庞大的J2EE企业级解决方案，处处都有Java的身影，就连美国大型太空项目当中，也使用了Java来开发控制系统和相关软件。今天，Java运行在7.08亿手机、10亿智能卡和7亿PC机上，并为28款可兼容的应用服务器提供了功能强大的平台。越来越多的企业，因为使用了Java而提高了生产效率。越来越多的用户，因为Java而降低了成本，享受了生活,而用途如此之广的Java造就了Java工程师的辉煌。

Java软件工程师——职业概述

Java软件工程师是运用Java这个开发工具去完成软件产品的软件程序设计、开发、测试、维护升级等工作的职业。Java软件工程师可以从事jsp网站开发、Java编程、Java游戏开发、Java桌面程序设计，以及其他与Java语言编程相关的工作,可进入电信、银行、保险专业软件开发公司等从事软件设计和开发工作。

Java软件工程师——职业大揭秘

揭秘一

工作内容

1. 完成软件的设计、开发、测试、修改bug等工作，包括业务需求的沟通，功能模块的详细设计，业务功能实现与单元测试、系统维护；

2. 参与产品构思和架构设计；

3. 撰写相关的技术文档；

4. 支持售前技术服务；

5. 支持项目对产品的应用服务。

揭秘二

职业要求

在专业方向和学历水平上，Java软件工程师需具备计算机相关专业，大专及以上学历。具体应掌握的专业知识和技能包括：熟悉java语言，理解面向对象的思想与设计模式，至少熟悉j2ee、j2me、j2se等开发体系中的一种；熟练使用Eclipse或Jbuilder等开发工具,理解MVC模式及实际应用；至少熟悉一种数据库的开发和设计；具有一定的程序测试和设计分析能力。除此之外，良好的学习能力、团队合作精神、强烈的责任心以及沟通能力也是必不可少的。

揭秘三

职业前景

虽然全球金融危机时刻不在，但中国的软件行业依然高速发展。预计今后5年，中国软件行业每年会以30%的速度增长，跟普通程序员供大于求的情况相反，企业对Java软件工程师的需求则远远不能获得满足。根据调查，我国软件企业目前在Java高级软件工程师这类职位上的人员空缺至少在8万人。到2010年“十一五”末期，仅成都软件人才缺口就将达20万。行业的蒸蒸日上和人才的严重不足，无疑给了从业者以广阔的发展空间。

揭秘四

薪酬水平

据统计，在所有软件开发类人才的需求中，对Java软件工程师的需求占60%-70%。同时，严重的供小于求的情况也使得Java软件工程师的薪酬水涨船高。Java软件工程师一般月薪范围在4000-10000元之间，远远超过了应届毕业生平均月薪2500元的水平。

在美国、加拿大、澳大利亚、新加坡等发达国家和中等发达国家，持有Java Programmer认证证书的人年薪均在4-10万美金，而在国内持有Java Programmer认证的程序员也有极好的工作机会和很高的薪水。通常来说，有一年工作经验的Java高级软件工程师的薪酬大致在年薪5-10万之间。

揭秘五

适合人群

日后希望从事IT软件开发行业，对编程感兴趣的所有人员。

揭秘六　职业发展“路在何方”

目前，虽然Java人才的薪水很高，但是对该类人才需求旺盛的IT企业却很难招聘到合格的Java软件工程师。其中，最根本的原因就是许多计算机专业的毕业生在读期间没有掌握实用的技能与经验，距离企业的实际用人要求有较大的差距。因此，计算机专业的大学生欲成为Java软件工程师，最便捷的一条路就是参加以实战项目为主要教学方法的Java职业技能培训，从而有效地缩短同企业具体用人要求之间的差距。那到底怎样才能冲出重围捧起Java软件工程师金饭碗？可通过以下三种途径：

途径一：企业培养

企业培养的人才大多是通过参与项目自己摸索的软件开发人员，由于缺乏对软件开发全面的认识，在思想、技能、思维方式、沟通能力等方面都需要进一步提高。

途径二：高校培养

高校培养出来的人才具备一定理论知识，但动手能力较差，进入企业后需要再培养，不能立即到岗。

途径三--IT培训机构

培训机构基本可以弥补前两种方式的不足，通过理论讲解、案例探讨、商业项目实战等方式，让学员系统地提升软件测试工程师的各项专业素质；在实战中培养学生的实践能力及职业素养能力，让学员熟练运用掌握软件测试技巧、熟悉软件测试流程、协作方法，快速积累测试经验。

揭秘七

Java热门就业岗位及适合企业

随着Java语言的广泛运用，Java软件工程师的未来发展方向大致分为两类：一是努力提升自我的管理协调组织领导能力，从而成为管理人员，例如产品研发经理、技术经理等；二是继续专注于技术工作之路，成为高级软件工程师、需求工程师等。具体岗位如下：

☆  Java软件工程师　　　　　　　　☆  Java网络编程工程师

☆  Java桌面应用开发工程师　　　　☆  Java Web软件开发工程师

☆  JavaScript工程师　　　　　　　☆  Java软件实施工程师

☆  Java软件售前工程师　　　　　　☆  Java服务器维护工程师

☆  Oracle数据分析师　　　　　　　☆  Java数据库设计师

☆  Java数据库开发工程师　　　　　☆  Java系统设计工程师

☆  Java系统实施工程师　　　　　　☆  Java系统集成工程师。

同时Java还适用于以下企业：软件开发企业、网站建设企业、互联网运营企业、电子商务企业及电信、金融等其他有软件开发与维护，网站建设与维护相关岗位需求的企业。

Java

开发经理
---职位描述

岗位职责：

1. 负责制订相关的技术解决方案，对产品的整体系统架构负责，对产品的系统安全性设计负责；

2. 负责对开发团队的技术指导，搭建高效团队；

3. 遵从系统架构设计，负责详细设计并在开发过程中对技术细节和难点进行解决；

4. 与架构师、测试人员、项目管理人员、业务人员密切沟通，解决详细的各类问题；

5. 负责撰写承担工作的各类文档，可独立、协同的执行单元测试计划；

6. 参与运行系统的技术维护工作，确保系统稳定运行，保障业务的连续性。

任职要求：

1. 本科及以上学历，5年以上软件研发经验，2年以上团队管理工作经验；

2. 精通Java及Web应用的开发，熟悉J2EE设计模式；

3. 熟练掌握Html、Javascript、JSP、Servlet、XML、JDBC、WebService等技术；

4. 熟练掌握SpringMVC、Struts、Spring、MyBatis、Hibernate等流行的技术框架；

5. 熟练编写SQL语句并掌握MySQL、Oracle等关系型数据库的使用；

6. 熟悉Tomcat、WebLogic、JBOSS等常用服务器中的一种；

7. 熟练掌握Linux常用操作命令精通了解Spring，ibatis等框架（特性及实现原理）。

Java

技术经理
---职位描述

岗位职责：

1. 负责制订相关的技术解决方案，对产品的整体系统架构负责，对产品的系统安全性设计负责；

2. 负责对开发团队的技术指导，搭建高效团队；

3. 遵从系统架构设计，负责详细设计并在开发过程中对技术细节和难点进行解决；

4. 与架构师、测试人员、项目管理人员、业务人员密切沟通，解决详细的各类问题；

5. 负责撰写承担工作的各类文档，可独立、协同的执行单元测试计划；

6. 参与运行系统的技术维护工作，确保系统稳定运行，保障业务的连续性。

任职要求：

1. 本科及以上学历，5年以上软件研发经验，2年以上团队管理工作经验；

2. 精通Java及Web应用的开发，熟悉J2EE设计模式；

3. 熟练掌握Html、Javascript、JSP、Servlet、XML、JDBC、WebService等技术；

4. 熟练掌握SpringMVC、Struts、Spring、MyBatis、Hibernate等流行的技术框架；

5. 熟练编写SQL语句并掌握MySQL、Oracle等关系型数据库的使用；

6. 熟悉Tomcat、WebLogic、JBOSS等常用服务器中的一种；

7. 熟练掌握Linux常用操作命令精通了解Spring,ibatis等框架（特性及实现原理）。

高级项目经理
---职位描述

岗位职责：

1、负责协调和组织支付系统项目实施，制定项目计划；

2、负责把控和推进项目整体执行，保证项目顺利完成；

3、负责处理项目执行中的风险问题和质量控制；

4、负责资源需求配置及协调、进度协调及人员协调等；

任职要求：

1、5年以上项目执行工作经验，全日制大学本科及以上学历；

2、熟悉项目管理知识及工具，具备良好的逻辑思维能力及解决问题的能力；

3、出色的团队协作精神，及良好的客户服务意识；

4、具有极强的责任心和高度工作热情，能承受较大的工作压力;

5、熟悉第三方支付或互联网金融P2P业务，有相关实施经验者优先；

6、拥有信息系统项目管理师或PMP证书者优先。

* 程序员

  (英文Programmer)是从事程序开发、维护的专业人员。一般将程序员分为程序设计人员和程序编码人员，但两者的界限并不非常清楚，特别是在中国。软件从业人员分为

  初级程序员

  、

  高级程序员

  、

  系统分析员

  ，

  系统架构师

  ，

  测试工程师

  五大类。

岗位职责：

1、对项目经理负责，负责软件项目的详细设计、编码和内部测试的组织实施，对小型软件项目兼任系统分析工作，完成分配项目的实施和技术支持工作。

2、协助项目经理和相关人员同客户进行沟通，保持良好的客户关系。

3、参与需求调研、项目可行性分析、技术可行性分析和需求分析。

4、熟悉并熟练掌握交付软件部开发的软件项目的相关软件技术。

5、负责向项目经理及时反馈软件开发中的情况，并根据实际情况提出改进建议。

6、参与软件开发和维护过程中重大技术问题的解决，参与软件首次安装调试、数据割       接、用户培训和项目推广。

7、负责相关技术文档的拟订。

8、负责对业务领域内的技术发展动态。

主要特点：

一般的程序员都有四年的在专业领域的学习，需要一个在程序领域的学士学位获得者，不论是数学方面的还是工程方面的都是可以的。

大约有20%的人在这一领域的计算机科学和工程学拥有更高的学位。还有很小一部分程序员是自学的，尽管一些专业性的学校或者综合大学可以提供，但是也需要一些别的途径来提供相关的人才。尽管学历是比较重要的，但是公司经常把重点放在应聘者的工作经验上，很多刚从大学毕业的大学生虽然有引人注目的学位证书，但是他们找不到工作是因为他们缺乏经验。一个程序员虽然没有正规的学历，但是如果一个人拥有程序设计的深厚知识背景或者丰富的工作经验的话，那么他的机会要比有学历的应届毕业生大得多。所以要尽量抓住有用的工作和实习机会，这样的话在毕业后你就会发现，多实习让你有更多的经验，在找工作的时候就有更多的机会。

对于职业程序员，另外一个重要的方面就是，程序员需要不断提升自己的业务技术，他的技术必须一直保持在一个较高的水平，并且要不断发展，程序员也要寻找贸易的机会，要参加研讨会，在周刊上发表文章和接受职业教育，这些使程序员在自己的领域中分级或者不断并排前进。

* 软件设计师

  是指能根据软件开发项目管理和软件工程的要求，按照系统总体设计规格说明书进行软件设计，编写程序设计规格说明书等相应的文档的实用性人才。还能够组织和指导程序员编写、调试程序，并对软件进行优化和集成测试，开发出符合系统总体设计要求的高质量软件;具有工程师的实际工作能力和业务水平。
* 网络工程师

  是通过学习和训练，掌握网络技术的理论知识和操作技能的网络技术人员。网络工程师能够从事计算机信息系统的设计、建设、运行和维护工作。

简介：

网络工程师是指基于硬、软件两方面的工程师。根据硬件和软件的不同、认证的不          同，将网络工程师划分成很多种类。大家比较认可的是安全方面的网络工程师。网络        工程师是通过学习和训练，掌握网络技术的理论知识和操作技能的网络技术人员。网        络工程师能够从事计算机信息系统的设计、建设、运行和维护工作。

* 网络管理员

  行业对网络管理员的要求基本就是大而全，不需要精通，但什么都得懂一些。所以，总结下来，一个合格的网络管理员最好在网络操作系统、网络数据库、网络设备、网络管理、网络安全、应用开发等六个方面具备扎实的理论知识和应用技能，才能在工作中做到得心应手，游刃有余。国家职业资格考试资格证对网管员的定义是从事计算机网络运行、维护的人员应用能力认定。

按照国际标准化组织(ISO)的定义，网络管理是指规划、监督、控制网络资源的使用和网络的各种活动，以使网络的性能达到最优。一般而言，网络管理有五大功能:失效管理、配置管理、性能管理、安全管理和计费管理。目前有影响的网络管理协议是            SNMP(Simple Network Management Protocol, 简单网络管理协议)、CMIS/CMIP(the Common Management Information Service/Protocol, 公共管理信          息服务和协议)和RMON(远程监控)。

* 系统架构师

  是一个最终确认和评估系统需求，给出开发规范，搭建系统实现的核心构架，并澄清技术细节、扫清主要难点的技术人员。主要着眼于系统的“技术实现”。因此他/她应该是特定的开发平台、语言、工具的大师，对常见应用场景能马上给出最恰当的解决方案，同时要对所属的开发团队有足够的了解，能够评估自己的团队实现特定的功能需求需要的代价。 系统架构师负责设计系统整体架构，从需求到设计的每个细节都要考虑到，把握整个项目，使设计的项目尽量效率高，开发容易，维护方便，升级简单等。
* 系统分析师

  是计算机行业的高级人才，是一个大型软件项目的核心领导者。

主要职责是对软件项目进行整体规划、需求分析、设计软件的核心架构、指导和领导项目开发小组进行软件开发和软件实现，并对整个项目进行全面的管理工作。行业领 域系统分析师的工作职责决定了他必须是计算机行业各个领域的精通者，因此一个合格的系统分析师，能够精通各种计算机前沿理论、具体的软硬件开发技术、大型数据库的知识、项目的整体规划和框架设计、模块式设计和开发技术、数字化建设知识等等。系统分析师具备在一个信息化项目从立项到正式上线整个过程中，在过程的各个不同阶段担任不同的核心角色的能力，其中最为重要的能力就是系统架构的整体设计能力和详细设计能力，这个能力直接关系到一个软件项目的成败。