---
layout: post
title: Vue3通过axios发起getpost请求以及对应的springboot后端接收方式
date: 2022-04-04 20:51:17 +0800
categories: ['Vue']
tags: ['Vue']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=123958496
    alt: Vue3通过axios发起getpost请求以及对应的springboot后端接收方式
artid: 123958496
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123958496
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123958496
---

# Vue3通过axios发起get、post请求以及对应的springboot后端接收方式

#### 题目

* [前言](#_1)
* [前端请求中参数的存储格式](#_6)
* + [application/json](#applicationjson_8)
  + [multipart/form-data](#multipartformdata_30)
  + [application/x-www-form-urlencoded](#applicationxwwwformurlencoded_53)
* [axios发送请求的两种方法](#axios_55)
* + [使用axios发送get请求](#axiosget_57)
  + [使用axios发送post请求, 后端支持接收单个字段](#axiospost__85)
  + [使用axios发送post请求, 后端整体接收json对象](#axiospost_json_112)
* [总结](#_128)
* [参考文献](#_133)

## 前言

这周在做一个小型的前后端分离的会议系统，前端使用的是
`Vue3`
，后端使用的是
`Springboot`
。原本以为前后端交互很简单，直接发送数据就可以了，没想到遇到了很多问题，具体说来就是：1、get和post请求应该如何向后端
`传递参数`
；2、前端请求体中
`参数的存储`
有哪几种格式，对于不同的存储方式后端应该如何去接收；3、http报文头的
`content-type`
到底有什么作用；4、字符集的
`编码`
应该如何指定；
  
接下来就让我们逐个来解决这些问题吧！

注意：axios所有请求中不用自己指定content-type了，也就是下面的代码中不需要传入headers对象了，人家好像会根据你传入的参数自动推断。

## 前端请求中参数的存储格式

前后端交互中肯定需要传递参数，在发送请求时我们需要在报文的头部
`headers`
指定
`content-type`
属性。参数有三种常见存储格式，接下来一一分析。

### application/json

参数以
`json对象`
的格式发送，此时前端发送的对象可以直接是javascript语言的对象，后端需要使用
`@RequestBody`
注解接收参数，不能使用
`@RequestParam`
来接收。

**优点**

* 前端发送数据简单，直接把参数对象传入即可

**缺点**

* 后端必须有对应的参数类接收，当只传一个参数时不太方便。

```javascript
postJson() {
    let config = {
        headers: {'Content-Type': "multipart/json, charset=UTF-8"}
    };
    let data = {
        fileName: '我爱你中国'
    };
    this.$axios
    .post('/api/file/testconttype', data, config);
}

```

### multipart/form-data

form-data是浏览器中一种特殊的数据格式，当前端发送的数据为form-data格式时，参数的存储格式为
`参数名=参数值&参数名=参数值`
，可以通过
`RequestParam`
注解接收参数。

**优点**

* 后端接收方便，可以单独接收某一个参数

**缺点**

* 前端参数对象必须是
  `FormData`
  类型，属性需要逐个
  `append`
  进去

```javascript
postFormdata() {
    let config = { 
        headers: {'Content-Type': "multipart/form-data, charset=UTF-8"}
    };
    // formdata对象
    let data = new FormData();

    data.append('fileName', '我爱你中国')

    this.$axios
    .post('/api/file/testconttype', data)
}

```

### application/x-www-form-urlencoded

axios默认使用的是json格式，如果需要使用
`x-www-form-urlencoded`
格式，则需要使用
`QS`
库，想要了解的同学自己搜一下吧，个人觉得上面两种方式已经够用了，既可以传送
`单个参数`
，也可以传送
`整体的json对象`
。

## axios发送请求的两种方法

在vue3中我使用了
`axios`
模块进行请求，该模块提供了两种请求方式，即我们熟知的
`get`
请求和
`post`
请求。这里我们简单说一下两种请求方式的区别：
get请求的参数会绑定到url后面，而post请求的参数会放入请求体中
。

### 使用axios发送get请求

因为get请求没有消息体，所有的参数都在Url中。所以使用axios发送get请求时如果需要传递参数就用
`params`
属性指定，值可以是一个js对象；后端接收时可以使用
`@RequestParam`
注解接收。

```javascript
get() {
  let data = {
       fileName: '我爱你中国'
   };
   this.$axios
   .get('/api/file/testconttype', {
       params: data
   })
   .then(response => {
       alert(response.data.data);
   })
}

```

后端使用
`@RequestParam`
注解接收。

```java
@RequestMapping("/testconttype")
public String test(@RequestParam String fileName) {
    logger.info(fileName);
    String s = new String(fileName.getBytes(StandardCharsets.UTF_8), StandardCharsets.UTF_8);
    logger.info(s);
    return s;
}

```

### 使用axios发送post请求, 后端支持接收单个字段

想要让后端支持接收单个字段，前端就必须是
`FormData`
格式或
`x-www-form-urlencoded`
格式，所以参数对象就不能是简单的js对象了，具体代码如下：

```javascript
postFormdata() {
    let config = { 
        headers: {'Content-Type': "multipart/form-data, charset=UTF-8"}
    };
    // formdata对象
    let data = new FormData();

    data.append('fileName', '我爱你中国')

    this.$axios
    .post('/api/file/testconttype', data)
}

```

后端使用
`@RequestParam`
注解接收。

```java
@RequestMapping("/testconttype")
public String test(@RequestParam String fileName) {
    logger.info(fileName);
    String s = new String(fileName.getBytes(StandardCharsets.UTF_8), StandardCharsets.UTF_8);
    logger.info(s);
    return s;
}

```

### 使用axios发送post请求, 后端整体接收json对象

前端可以发送简单的js对象给后端，后端使用
`@ResponseBody`
注解接收即可。

```javascript
postJson() {
    let config = {
        headers: {'Content-Type': "multipart/json, charset=UTF-8"}
    };
    let data = {
        fileName: '我爱你中国'
    };
    this.$axios
    .post('/api/file/testconttype', data, config);
}

```

后端使用
`@RequestBody`
注解接收。

## 总结

* 如果发送
  `get`
  请求，直接传入普通的
  `js对象`
  即可，axios会自动处理使得后端可以通过
  `@RequestParam`
  注解接收参数。
* 如果使用post请求，后端想要接收
  `单个参数`
  ，则需要传入
  `FormData`
  类型的参数，此时后端仍可以通过
  `@RequestParam`
  注解接收参数。
* 如果使用post请求，后端想要
  `整体接收参数`
  ，那么前端直接传入简单的
  `js对象`
  即可，后端使用
  `@RequestBody`
  注解接收。

## 参考文献

[axios编码格式](https://zhuanlan.zhihu.com/p/324140119)
  
[@RequestBody注解的使用](https://blog.csdn.net/justry_deng/article/details/80972817)
  
[Content-type详解，包括文件下载时应该使用的content-type](https://blog.csdn.net/qq_14869093/article/details/86307084)
  
[axios官网](https://www.axios-http.cn/docs/urlencoded)