---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f4c757368656e677368692f:61727469636c652f64657461696c732f313235383939363630"
layout: post
title: "程序初学者推荐学习的三种热门编程语言"
date: 2022-07-20 20:51:23 +0800
description: "对于初学计算机语言的小白的推荐！希望我的总结能对大家有所帮助！_编"
keywords: "编程入门选择哪种语言"
categories: ['编程语言']
tags: ['开发语言', 'Python', 'Java', 'C']
artid: "125899660"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125899660
    alt: "程序初学者推荐学习的三种热门编程语言"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125899660
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125899660
---

# 程序初学者推荐学习的三种热门编程语言

> 那一种编程语言都要求精通才能吃编程程序这碗饭，所以以我的角度，谈一谈程序初学者应该推荐选哪种编程语言更好选择。

## 前言：学技术，贵在坚持与积累

在当前的社会需求中，市场上运用最多的、最为广泛的、最热门的、最常用的编程语言可以大致分为一下三种：C语言、JAVA语言、Python语言。

既然是要选择，那我们就要了解到这三种编程语言之间有什么区别？

## 一、从开发难度而言

C语言是较为容易入门的编程语言，C语言简单易懂，当时需要深入精通，成为行业高手，那也得花上一定的时间去磨练。

Java语言入门也比较简单，和Python一样，但是想要精通比较困难，没有三五年功夫是不可能的，当时我在学校的时候，学校也开设了一些Java和Python相关的课程，但是这一些课程几乎都是为了应付期末考试，都是一些简单的例题给你，不会到深入精通的地步。

在另一个角度而言，使用Java语言开发一个项目，一般都会需要一个大的团队，比如我大学的时候，毕业设计是做一个管理系统网站，就是使用的Java语言写的前端工程，在一个工程中，不止单单就你一个前端工程师，还需要后端、数据库组员的与你配合，所以可以说Java是一群开发团体开发的项目语言；而Python而言，团队协作的人员相对于会更少一点，一般没有JAVA语言开发的项目人员那么多，最后对于C语言而言，完全可以一个人完成一个项目。

## 二、执行效率

### 

`C语言是一门面向过程的编程语言，而JAVA语言是面向对象的编译语言，而最后的Python是一门解释型语言。由此可以进行一个排序，C语言>Java语言>python语言。但是很多大型企业公司还是喜欢使用Java，不知道其中的原因，可能喜好的人更多吧。`

## 

## 三、应用方面

对于应用方面而言，C语言一般要求使用在响应方面需要要快，执行效率要很高的地方，比如嵌入式芯片等等方面，要你立马做出执行效果，在一些CPU方面要求甚高，因为作为大脑主要核心的CPU要求的速度要很快，所以响应速度等方面在C语言而言就是绝对的优势；JAVA语言的应用一般就是网页开发，例如web前端设计等等；Python一般的应用领域就是，游戏的开发（王者、和平等等）、搜索引擎、数据图像处理等等方面高端前沿的应用更加广泛。

web前端网页设计开发，使用多为Java语言，但是投入的人员、精力时间很长、人员很多（我一个舍友就是前端工程师，开发一个项目短则一个月，多则大半年），适合一些大型的商业项目；Python一般投入精力、人员、时间没有Java那么多，一般应用在小型网站、网页游戏、数据整里等方面。但是在现在的人工智能方面，Python语言应用更多，一般科研、前沿技术、大型游戏开发都会用到Python。

编程语言里面有一句话：越是底层的编程语言，执行响应的速度越快，但是开发、深入学习的难度也越大。比如：C语言完成一个功能，可能要写500行，Java可能就100行，Python可能就那么十几行。但是，按照我们上面说的效率问题来说，C语言运行就可能1s；java可能用上3s；python用上10s都有可能。

---

## 总结

所以，哪一门编程语言都没有简单之说，作为过来人，都接触过这一些语言，以后等你到公司，最不会被开除的就那么两种人，一个是学得深（精通一门语言）；一个就是学的广（哪种语言都会，但是没那么精通）。所以，作为初学者，建议按照自己所想的，加油，祝大家成功！