---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3430363931303531:2f61727469636c652f64657461696c732f3739323532323933"
layout: post
title: "猜数游戏-MOOC中习题"
date: 2022-07-09 13:53:07 +08:00
description: "7-24 猜数字游戏（15 分）猜数字游戏是令游戏机随机产生一个100以内的正整数，用户输入一个数对"
keywords: "7. 猜数游戏(产品价格随机生成, 猜数次数共10次, 如果猜到的数小于实际产品价格则"
categories: ['C']
tags: ['Mooc']
artid: "79252293"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=79252293
    alt: "猜数游戏-MOOC中习题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79252293
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79252293
---

# 猜数游戏--MOOC中习题

7-24 猜数字游戏（15 分）
  
猜数字游戏是令游戏机随机产生一个100以内的正整数，用户输入一个数对其进行猜测，需要你编写程序自动对其与随机产生的被猜数进行比较，并提示大了（“Too big”），还是小了（“Too small”），相等表示猜到了。如果猜到，则结束程序。程序还要求统计猜的次数，如果1次猜出该数，提示“Bingo!”；如果3次以内猜到该数，则提示“Lucky You!”；如果超过3次但是在N（>3）次以内（包括第N次）猜到该数，则提示“Good Guess!”；如果超过N次都没有猜到，则提示“Game Over”，并结束程序。如果在到达N次之前，用户输入了一个负数，也输出“Game Over”，并结束程序。
  
  
  
输入格式:
  
  
  
输入第一行中给出两个不超过100的正整数，分别是游戏机产生的随机数、以及猜测的最大次数N。最后每行给出一个用户的输入，直到出现负数为止。
  
  
  
输出格式:
  
  
  
在一行中输出每次猜测相应的结果，直到输出猜对的结果或“Game Over”则结束。
  
  
  
输入样例:
  
  
  
58 4
  
70
  
50
  
56
  
58
  
60
  
-2
  
输出样例:
  
  
  
Too big
  
Too small
  
Too small

Good Guess!

我的程序：

#include<stdio.h>
  
int main()
  
{
  
int code,n;
  
int a;
  
int time=0;
  
scanf("%d %d",&code,&n);//正确答案
  
scanf("%d",&a);//猜数开始
  
time++;
  
//对第一次输入进行判断?
  
if(a!=code)
  
{
  
while(a!=code&&a>=0)
  
{
  
if(a<code)
  
{
  
printf("Too small\n");
  
}
  
else
  
{
  
printf("Too big\n");
  
}
  
scanf("%d",&a);
  
time++;
  
if(time>n)
  
break; //这样可能更符题意
  
}
  
  
if(a==code)
  
{
  
if(time==2)
  
{
  
printf("Luck You!\n");
  
}
  
else if(time==3)
  
{
  
printf("Good Guess!\n");
  
}
  
else if(time>=3&&time<=n)
  
{
  
printf("Good Guess!\n");
  
}else
  
{
  
printf("Game over\n");
  
}
  
}
  
else
  
{
  
printf("Game over\n");
  
}
  
}
  
else
  
{
  
printf("Bingo!\n");?
  
}
  
return 0;
  
}