---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f7475646f7532333131352f:61727469636c652f64657461696c732f313236353932303130"
layout: post
title: "将-.accdb-2016-数据库转换为早期版本的文件格式-Access-2002-或-Access-2003MDB"
date: 2022-08-29 20:17:13 +08:00
description: "如果以 (.accdb) 文件格式创建了 Access 数据库，但想要与使用早期版本的 Access"
keywords: "accdb转mdb"
categories: ['Mfc']
tags: ['数据库', 'Sql', 'Java']
artid: "126592010"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126592010
    alt: "将-.accdb-2016-数据库转换为早期版本的文件格式-Access-2002-或-Access-2003MDB"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126592010
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126592010
---

# 将 .accdb (2016 )数据库转换为早期版本的文件格式 （ Access 2002 或 Access 2003）MDB

Access for Microsoft 365 Access 2021 Access 2019 Access 2016 Access 2013 Access 2010 Access 2007

如果以 (.accdb) 文件格式创建了 Access 数据库，但想要与使用早期版本的 Access（例如 Access 2007 之前）的人共享数据库，则在大多数情况下，可以使用"另存为"命令将数据库转换为早期版本的文件格式。 本文提供将数据库转换为早期文件格式 (.mdb) 的步骤，并讨论了阻止转换数据库的一些因素。

### 本文内容

* [将 .accdb 数据库转换为早期版本的文件格式](https://support.microsoft.com/zh-cn/office/%E5%B0%86-accdb-%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E8%BD%AC%E6%8D%A2%E4%B8%BA%E6%97%A9%E6%9C%9F%E7%89%88%E6%9C%AC%E7%9A%84%E6%96%87%E4%BB%B6%E6%A0%BC%E5%BC%8F-59369336-6d58-4094-b396-ee5bb637717b#bm1 "将 .accdb 数据库转换为早期版本的文件格式")
* [阻止转换为早期文件格式的因素](https://support.microsoft.com/zh-cn/office/%E5%B0%86-accdb-%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E8%BD%AC%E6%8D%A2%E4%B8%BA%E6%97%A9%E6%9C%9F%E7%89%88%E6%9C%AC%E7%9A%84%E6%96%87%E4%BB%B6%E6%A0%BC%E5%BC%8F-59369336-6d58-4094-b396-ee5bb637717b#bm2 "阻止转换为早期文件格式的因素")

### 将 .accdb 数据库转换为早期版本的文件格式

执行下列操作，以指定的文件格式创建 Access 数据库的副本。

首先，打开数据库：

1. 单击
   **“文件”**
   选项卡。
2. 在左侧单击"打开
   **"。**
3. 在
   **"打开**
   "对话框中，选择并打开要转换的数据库。

现在，转换数据库：

1. 单击
   **“文件”**
   选项卡。
2. 在“
   **文件类型**
   ”下方单击“
   **数据库​​另存为**
   ”。 在
   **"数据库另存**
   为"下，执行下列操作之一：

   * 若要使用可以使用 Access 2002 或 Access 2003 打开的 .mdb 格式保存数据库副本，请单击
     **Access 2002 - 2003 Database (\*.mdb) 。**
   * 若要使用 Access 2000 打开的 .mdb 格式保存数据库的副本，请单击 Access
     **2000 Database (\*.mdb) 。**
3. 在"
   **另存**
   为"对话框中的"文件名"框中，键入数据库文件的名称，然后单击"保存
   **"。**

Access 将关闭原始数据库，并打开指定格式的数据库的新副本。 对数据库进行的任何更改仅影响新副本。 若要对原始数据库进行更改，必须重新打开原始数据库。

**注意:**
要将 Access 2007 数据库转换为与 Access 97 或更早版本兼容的文件格式，必须先使用 Access 2007 将数据库转换为 Access 2000 文件格式或 Access 2002 - 2003 文件格式。 然后，使用早期版本的 Access 将数据库转换为想要的格式。 例如，通过使用 Access 2003 中的"转换数据库"命令，可以将 Access 2000 数据库或 Access 2002 - 2003 数据库转换为 Access 97 文件格式。

[返回页首](https://support.microsoft.com/zh-cn/office/%E5%B0%86-accdb-%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E8%BD%AC%E6%8D%A2%E4%B8%BA%E6%97%A9%E6%9C%9F%E7%89%88%E6%9C%AC%E7%9A%84%E6%96%87%E4%BB%B6%E6%A0%BC%E5%BC%8F-59369336-6d58-4094-b396-ee5bb637717b# "返回页首")

### 阻止转换为早期文件格式的因素

某些新数据类型和功能只能以 .accdb 文件格式使用，早期版本的 Access 不支持。 如果数据库包含上述任何功能，并且尝试将其另存为早期版本的数据库，Access 会显示一条消息，不会转换数据库。 以下列表描述了阻止转换为早期文件格式的因素：

* **使用新数据类型或字段属性设置**
  早期版本的 Access 不支持以下新的数据类型和字段属性设置：

  + 多值查找字段 ("允许多个值"属性设置为"是"的查找字段)
  + 附件数据类型
  + 计算数据类型
  + 历史记录跟踪长文本 (备注) 字段 (长文本 - 将"仅追加"属性设置为"是"的
    **备注字段)**

    除非修改数据库，使数据库不再使用这些功能，否则无法转换数据库。

    **注意:**
    可以将包含长文本和备注 (的数据库) 格式文本字段 ("文本格式"属性设置为"格式文本"的"备注"字段) 。 但是，早于 Access 2007 版本的 Access 不会将该字段解释为格式文本。 如果 Access 数据中有任何格式文本格式，则文本以 HTML 标记显示，而不是在早期版本的 Access 中显示格式，如以下示例所示。

    | **原始格式文本** | **在早期版本的 Access 中查看的文本** |
    | --- | --- |
    | ***这是一个示例。*** | <div><strong><em>This is an example.</em></strong></div> |

* **指向早期版本的 Access 不支持的外部文件的链接**
  在 .accdb Access 数据库中，可以链接到 Access 早期版本不支持的多种数据类型。 这其中包括：

  + 其他 .accdb 文件格式数据库中的表
  + 使用 .xlsx 格式的 Excel 工作表
  + Windows SharePoint Services 列表

    如果数据库包含指向这些类型的数据源的链接，必须先删除链接，然后才能将数据库转换为早于 Access 2007 。 一种解决方法是导入数据，而不是链接到数据，以便数据包含在 Access 数据库本身中。 有关将数据导入 Access 数据库详细信息，请参阅有关在 Access 中导入、链接和
    [导出数据的文章](https://support.microsoft.com/zh-cn/office/%E5%9C%A8-access-%E4%B8%AD%E5%AF%BC%E5%85%A5-%E9%93%BE%E6%8E%A5%E5%92%8C%E5%AF%BC%E5%87%BA%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%AE%80%E4%BB%8B-08422593-42dd-4e73-bdf1-4c21fc3aa1b0 "导出数据的文章")
    。
* **数据库加密**
  使用 .accdb 文件格式访问数据库使用与早期版本不兼容的新密码保护方法。 如果使用"使用密码加密"命令将密码添加到 Access .accdb 数据库，必须先删除该密码，然后才能将数据库转换为早期版本的文件格式。 若要详细了解如何添加和删除加密，请参阅"使用数据库密码加密
  [数据库"一文](https://support.microsoft.com/zh-cn/office/%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%AF%86%E7%A0%81%E5%8A%A0%E5%AF%86%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93-12aa0e5c-34c6-4957-af3b-b5f5cfa9a766 "数据库\"一文")
  。