---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f73746576656e5f7a68616e677875652f:61727469636c652f64657461696c732f313233313034363037"
layout: post
title: "行业案例分析3C数码行业B2B供应链平台开发案例"
date: 2022-02-24 09:35:22 +0800
description: "广东品胜电子股份有限公司，作为国内一家知名企业，致力于移动电源、数码3C配件、云路由、智能硬件等产品"
keywords: "3c数码行业案例分析"
categories: ['技术分享']
tags: ['电子商务', '架构', '供应链管理', '人工智能', '云计算']
artid: "123104607"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=123104607
    alt: "行业案例分析3C数码行业B2B供应链平台开发案例"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123104607
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123104607
---

# 【行业案例分析】3C数码行业B2B供应链平台开发案例

**案例企业名称：**
广东品胜电子股份有限公司

**行业：**
3C智能移动周边设备

**产品/解决方案：**
品胜B2B供应链平台

**项目背景**

**——**

广东品胜电子股份有限公司，作为国内一家知名企业，致力于移动电源、数码3C配件、云路由、智能硬件等产品的研发、制造与营销。拥有众多上下游资源，急需供应链系统去多资源进行整合和再利用，扩大效应，打造了国内版B2B供应链平台和国际版。

**方案亮点**

**——**

品胜B2B供应链平台，
**【数商云】基于供应链条信用体系完善原则，建立三方互评体系，增加信用体系的评估维度。**
平台的采购商与供应商需要完成准入后才能使用平台内容。采购商在平台上进行现货采购与需求订货，询价采购等方式，丰富交易形式，交易环节采用电子合同与电子签章，完善合同正规性。供应商灵活发布供应信息，灵活多变的发货形式，满足多种业务所需。通过系统线上能力，将各资源进行高效整合，并实现最大化。

**● 供应商入驻功能：**

供应商注册商家，提交企业资质，平台对其资质进行审核，商家开通店铺，上架商品，采购商在线采购。

**● 现货商城：**

供应商发布商品（标品），采购商在线购买，供应商后台管理订单、客户，支持企业对企业支付。

**● 电子合同：**

数商云合同管理功能为使用电子签名的电子合同，确保签约主体的真实可靠，大大提高了工作效率

**● 询价采购：**

供应商发布供应商品，采购商填写询价单进行询价，供应商后台维护商品、管理询价单。

**● 国际化设计：**

基于国际化版本设计，支持多站点运营，支持多国语言切换，支持多种货币汇率，支持多国电话代码短信服务，支持国内（阿里云、腾讯云）、国外（亚马逊云、微软云）等多个服务商云部署。

**实施价值**

**——**

**品胜B2B供应链平台将厂商、物流、采购商等供应链环节打通互联，实现企业B2B在线数字化、数据化全链运营管理，**
是市场提升交易量、推动现货物流的重要支撑工具，有效突破了原有产地市场、销地市场、集散地市场的空间限制，市场辐射面广，深入全渠道的拓展，从而达到确立品胜在行业的权威性和影响力的目标。

**<本文由数商云•云朵匠原创，商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请标明：数商云原创>**