---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f776f3431383838383838383838382f:61727469636c652f64657461696c732f313234363533313233"
layout: post
title: "几种语言分类"
date: 2022-05-08 19:36:55 +0800
description: "注：HTML，CSS应用广泛但不算是真正的编程语言，这里不列入。本表中，互联网、软件、金融交易等能就"
keywords: "html、css、markdown、json、yaml这类语言属于什么分类?"
categories: ['未分类']
tags: ['经验分享']
artid: "124653123"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124653123
  alt: "几种语言分类"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124653123
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124653123
---

# 几种语言分类

注：HTML，CSS应用广泛但不算是真正的编程语言，这里不列入。

本表中，互联网、软件、金融交易等能就业的主流编程行业和语言、技术都在这儿了，大家可以收藏保留，已备在你想切换编程语言、技术和行业时查询。

互联网开发：互联网行业应用，WEB网站、手机APP应用等。

移动开发：手机移动APP应用。

HTML5，JavaScript，Android(JAVA)，iOS(Swift)

前端开发：网站前台界面。

WEB前端，HTML5，JavaScript，

后端开发：WEB和移动应用服务器端开发。

JavaScript(Node.js)，Java，PHP，Python，C#(.NET)，C++，C，Go，Ruby，VB

DBA：数据库工程师。

SQL，MySQL，MongoDB，SQLServer

运维：运维工程师，服务器管理

Linux，shell，Python

测试：测试工程师，python

全栈工程师：上面所有技术门类，每类最少会一种(如果你会JS基本都能做了)。

游戏，VR/AR开发：移动或桌面端，2D或3D游戏和近几年发展出来的VR(虚拟现实)/AR(增强现实)行业

Unity3d(U3D)，COCOS2D-X，C#，JavaScript

桌面开发：传统桌面软件开发，带下载需要在电脑安装那种软件。

JAVA，C#(.NET)，C++，C，GO，JavaScript(Electron)

硬件开发：传统硬件和智能硬件。

硬件，嵌入式，单片机，FPGA开发，树莓派，C，Python，JavaScript(Node.js)

数据行业：大数据、数据分析、数据挖掘、机器学习等数据相关。

大数据：数据科学底层软件和环境的搭建使用维护。

Java，scala，SQL，Spark，Hadoop，

商业智能：BI工程师，数据仓库，ETL

数据科学：数据科学上层，使用搭建好的底层环境分析、挖掘数据。

Python（Numpy，Pandas，Matplotlib，scikit-learn，TensorFlow），R，Julia，Matlab

数据分析，数据挖掘，机器学习，深度学习，算法

无人驾驶，自然语言处理，计算机视觉

金融量化：

数学 + 数据科学(见上面) + 金融学

Python，Java，C++