---
layout: post
title: 大型软件工程开发监理文档要求
date: 2022-09-07 16:58:27 +0800
categories: ['软件测试']
tags: ['软件测试', '测试', '文档管理', '文档', '数据结构', '数据库']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2107718
    alt: 大型软件工程开发监理文档要求
artid: 2107718
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2107718
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2107718
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     大型软件工程开发监理文档要求
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     大型软件工程开发监理文档要求
    </p>
    <p>
     “以信息化带动工业化，实现社会生产力的跨越式发展”是我国经济发展的重大举措，″十五″期间，信
    </p>
    <p>
     息产业改造传统产业的市场规模大约是５０００亿元。但由于建设单位和承建单位的知识不对称，信息化
    </p>
    <p>
     建设项目必须引进监理机制，这已经成为了政府部门和企业的共识。因此，本文将主要就信息系统监理文
    </p>
    <p>
     档要求进行讲解，目的是对软件工程的监理工作进行有益的探讨。
    </p>
    <p>
     <br/>
     软件工程监理定义
    </p>
    <p>
     软件工程监理是参照软件工程的思想，对软件工程开发进行过程监理，给用户就软件工程提出的问题进行
    </p>
    <p>
     解答，提供咨询、帮助，对软件工程各阶段成果进行审查或组织测试，评估承建单位的开发质量和效果，
    </p>
    <p>
     协助用户建设一个高质量的、具有可持续生命力的软件系统。
    </p>
    <p>
     <br/>
     软件工程监理阶段任务
    </p>
    <p>
     <br/>
     软件开发型项目监理基本流程：包括需求分析阶段、概要设计阶段、详细设计阶段、编码及测试阶段、系
    </p>
    <p>
     统试运行阶段等。
    </p>
    <p>
     <br/>
     软件工程监理文档管理
    </p>
    <p>
     软件工程开发比起其他项目来说对文档要求更严格，主要是软件开发过程把握较为困难，软件能否符合实
    </p>
    <p>
     际使用须到软件产品出来，才能判断。监理人员要对软件工程几个开发阶段如分析、设计、实施、测试等
    </p>
    <p>
     实施全过程监理，结合信息工程监理草案根据工程的特点及需要，制订软件工程监理规划，根据软件工
    </p>
    <p>
     程开发规范制订软件开发监理规范等，通过规范的开发过程，阶段成果的评审，这样才可能让软件开发不
    </p>
    <p>
     偏离目标，这些都须通过软件开发技术文档来实现，完善各阶段软件开发技术文档要求是保证软件工程顺
    </p>
    <p>
     利完成的根本。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     软件工程监理文档实例
     <br/>
     以下是笔者在监理某个软件工程时制订的实际使用的软件工程开发技术文档要求来说明。
    </p>
    <p>
     该软件项目有八大业务，业务复杂，业务功能模块９４个，共计功能点２４００左右，是个大型软件系统
    </p>
    <p>
     。按照软件工程阶段划分，主要文档有十二份，通过文档模板实现文档要求，分别为：１用户需求说
    </p>
    <p>
     明书；２软件需求规格说明书；３概要设计说明书；４数据库设计说明书；５ 软件详
    </p>
    <p>
     细设计说明书；６软件测试报告；７测试缺陷跟踪表；８产品评审缺陷跟踪表；９系统
    </p>
    <p>
     管理手册；１０安装手册；１１用户手册；１２操作手册。这些文档模板在各开发过程分别
    </p>
    <p>
     给出，责成承建单位按文档模板要求提交相应的文档。
    </p>
    <p>
     １、需求分析阶段
    </p>
    <p>
     需求分析是软件工程的基础，分非技术要求（工期、里程碑等）和技术要求（功能、性能、接口等），保
    </p>
    <p>
     证软件产品满足建设单位实际要求。通常承建单位会采用迭代法的开发模式，分三步进行：需求调研、需
    </p>
    <p>
     求建模、需求确认。
    </p>
    <p>
     该阶段要形成用户需求说明书、软件需求规格说明书。
    </p>
    <p>
     用户需求说明书，主要把握以业务流程为主线以功能、性能、接口为基本点以需求分析为中心符合
    </p>
    <p>
     规范等。软件需求规格说明书，主要把握以用户需求说明书为基线原则。主要内容与用户需求说明书相似
    </p>
    <p>
     ，用户需求说明书是需求说明书站在用户角度、使用通俗语言编写的，软件需求规格说明书则是开发者角
    </p>
    <p>
     度、使用开发者的语言编写的，主要差异在于前者是对外的后者是对内的通过前者得出后者。
    </p>
    <p>
     <br/>
     ２、概要设计阶段
    </p>
    <p>
     概要设计，即将软件需求转化为数据结构和软件的系统结构，一般包括系统结构设计和数据设计。系统结
    </p>
    <p>
     构设计定义软件系统各主要成份之间的关系，数据设计侧重于数据结构的定义。该阶段注重宏观上和框架
    </p>
    <p>
     上的设计 该阶段要形成概要设计说明书、数据库设计说明书。
    </p>
    <p>
     ３、详细设计阶段
     <br/>
     详细设计目标是将概要设计阶段的内容具体化，该阶段要形成软件详细设计说明书。主要内容有：详细设
    </p>
    <p>
     计背景、功能模块详细设计、类设计、模块设计、详细设计检查列表、部署设计（说明系统的部署实施方
    </p>
    <p>
     案）、标准规范（说明所有引用的标准、规范等，以及制订适用于本系统的相关约定）等。
    </p>
    <p>
     ４、编码及测试阶段
    </p>
    <p>
     编码是将详细设计阶段的设计思想通过计算机语言实现的过程，测试是正确编码的检查。该阶段要形成软
    </p>
    <p>
     件测试报告、测试缺陷跟踪表、产品评审缺陷跟踪表。软件测试报告主要内容有：概述、测试需求、测试
    </p>
    <p>
     总结、测试过程总结和测试改进建议、附件（交付的测试工作产品为必需的附件，其余可根据实际测试内
    </p>
    <p>
     容进行裁剪，不同的测试报告根据需要可以给出不同类型的附件。附件的目的是帮助本报告的使用者理解
    </p>
    <p>
     报告，记录修改情况和有用的数据等。）等。
    </p>
    <p>
     ５、系统试运行阶段
     <br/>
     软件完成测试后，要形成系统管理手册、安装手册、用户手册、操作手册，然后转入试运行。
    </p>
    <p>
     系统管理手册主要内容有：系统管理、支持信息（支持信息，便于本手册更易使用。）。用户手册主要内
    </p>
    <p>
     容有：系统介绍及支持信息。操作手册主要内容有：整体说明、系统功能（各分册）、操作使用以及支持
    </p>
    <p>
     信息等。
    </p>
    <p>
     软件设计文档
     <br/>
     包括可行性研究，软件需求，
     <br/>
     概要设计，
     <br/>
     详细设计，
     <br/>
     和数据库设计，项目开发计划
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


