---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f36303235393131362f:61727469636c652f64657461696c732f313234383433373630"
layout: post
title: "音视频开发面试题集锦"
date: 2022-05-18 15:43:37 +08:00
description: "下面是 2022.04 月音视频面试题集锦内容的节选：1）RTMP 消息分优先级的设计有什么好处？R"
keywords: "ffmpeg面试题"
categories: ['音视频开发进阶']
tags: ['音视频', '视频编解码', '实时音视频', '实时互动', 'Webrtc']
artid: "124843760"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124843760
    alt: "音视频开发面试题集锦"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124843760
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124843760
---

# 音视频开发面试题集锦

下面是 2022.04 月音视频面试题集锦内容的节选：

**1）RTMP 消息分优先级的设计有什么好处？**

> RTMP 的消息优先级是：控制消息 > 音频消息 > 视频消息。当网络传输能力受限时，优先传输高优先级消息的数据。
>
> 要使优先级能够有效执行，分块也很关键：将大消息切割成小块，可以避免大的低优先级的消息（如视频消息）堵塞了发送缓冲从而阻塞了小的高优先级的消息（如音频消息或控制消息）。

**2）什么是 DTS 和 PTS？它们有什么区别？**

> DTS 是解码时间戳；PTS 是显示时间戳。
>
> 虽然 DTS、PTS 是用于指导播放端的行为，但它们是在编码的时候由编码器生成的。
>
> 当视频流中没有 B 帧时，通常 DTS 和 PTS 的顺序是一致的。但如果有 B 帧时，就回到了我们前面说的问题：解码顺序和播放顺序不一致了。DTS 告诉我们该按什么顺序解码这几帧图像，PTS 告诉我们该按什么顺序显示这几帧图像。

**3）什么是 IDR 帧？它和 I 帧有什么区别？**

> IDR 帧全称叫做 Instantaneous Decoder Refresh，是 I 帧的一种。IDR 帧的作用是立刻刷新，重新算一个新的序列开始编码，使错误不致传播。
>
> IDR 帧有如下特性：
>
> * IDR 帧一定是 I 帧，严格来说 I 帧不一定是 IDR 帧（但一般 I 帧就是 IDR 帧）；
> * 对于 IDR 帧来说，在 IDR 帧之后的所有帧都不能引用任何 IDR 帧之前的帧的内容。与此相反，对于普通的 I 帧来说，位于其之后的 B 和 P 帧可以引用位于普通 I 帧之前的 I 帧（普通 I 帧有被跨帧参考的可能）；
> * 播放器永远可以从一个 IDR 帧播放，因为在它之后没有任何帧引用之前的帧。因此，视频开头的 I 帧一定是 IDR 帧；一个封闭类 GOP 的开头的 I 帧也一定是 IDR 帧。
>
> 所以，在直播场景通常每个 I 帧都是 IDR 帧，这样服务端下发流数据的时候总是从一个 I 帧开始，播放器就可以立即开始播放。

**4）什么是 SPS 和 PPS？它们有什么区别？**

> SPS，Sequence Paramater Set，保存了一组编码后的图像序列所依赖的全局参数。
>
> PPS，Picture Paramater Set，保存了每一帧编码后的图像所依赖的参数。
>
> SPS 中的信息至关重要，如果其中的数据丢失，解码过程就可能失败。SPS 和 PPS 通常作为解码器的初始化参数。一般情况，SPS 和 PPS 所在的 NAL 单元位于整个码流的起始位置，但是在某些场景下，在码率中间也可能出现这两种结构：
>
> * 解码器要在码流中间开始解码。比如，直播流。
> * 编码器在编码过程中改变了码率的参数。比如，图像的分辨率。

**5）什么是 SEI？我们可以用它来做什么？**

> SEI 即补充增强信息（Supplemental Enhancement Information），属于码流范畴，它提供了向视频码流中加入额外信息的方法，是 H.264 标准的特性之一。
>
> SEI的基本特征如下：
>
> * 并非解码过程的必须选项；
> * 可能对解码过程（容错、纠错）有帮助；
> * 集成在视频码流中。
>
> 在直播场景，我们通常使用 SEI 来携带推流端的信息，一直随着直播流传输到播放端。由于 SEI 是绑定着视频帧，所以它可以支持诸如：
>
> * 统计直播推流端到播放端延时。
> * 支持和视频帧绑定的内容交互。比如，直播答题在播放端的弹窗等。

**6）什么是 MP4 的 moov Box？我们在封装 MP4 时通常怎么处理它？为什么？**

> moov Box 即 Movie Box，MP4 中存储所有媒体数据的索引信息的 Box。moov Box 可以说是 MP4 文件中最重要的 Box，一般播放器的实现都需要读取到 moov 的数据才能开始播放流程。
>
> 对于通过网络播放 MP4 视频的场景，都建议将视频处理为 moov 前置。因为 moov 前置后，从网络读取和播放 MP4 文件时，就可以较快获取到 moov 的数据并开始播放。

如果你也对音视频技术感兴趣，比如，符合下面的情况：

* 在校大学生 → 学习音视频开发
* iOS/Android 客户端开发 → 转入音视频领域
* 直播/短视频业务开发 → 深入音视频底层 SDK 开发
* 音视频 SDK 开发 → 提升技能，解决优化瓶颈

> **本文福利， 免费领取C++音视频学习资料包、技术视频，内容包括（音视频开发，面试题，FFmpeg ，webRTC ，rtmp ，hls ，rtsp ，ffplay ，编解码，推拉流，srs）↓↓↓↓↓↓见下面↓↓文章底部点击免费领取↓↓**