---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f78696e6779756e6775616e6a69612f:61727469636c652f64657461696c732f313235383930343134"
layout: post
title: "IT运维管理指什么如何建立有效的IT运维管理系统"
date: 2022-07-20 13:36:58 +08:00
description: "我们大家都知道很多公司都有一个部门叫做IT管理部或者IT运维部。那具体IT运"
keywords: "什么是it运维管理体系?该如何建设it运维管理体系?"
categories: ['行云管家']
tags: ['运维', '服务器', '数据库']
artid: "125890414"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125890414
    alt: "IT运维管理指什么如何建立有效的IT运维管理系统"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125890414
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125890414
---

# IT运维管理指什么？如何建立有效的IT运维管理系统？

我们大家都知道很多公司都有一个部门叫做IT管理部或者IT运维部。那具体IT运维管理指什么？如何建立有效的IT运维管理系统？今天我们就来一起简单了解了解吧！

**IT运维管理指什么？**

【回答】：所谓 IT运维管理是指单位 IT 部门采用相关的方法、手段、技术、制度、流程和文档等对IT软硬运行环境、IT 业务系统和 IT 运维人员进行的综合管理。

**如何建立有效的IT运维管理系统？**

【回答】：如果公司的运维诉求并不复杂，各种性能监控、告警预警做好，再辅助一些自动化运维工具，至少能满足8成以上的需求。建立运维监控体系，粗略的可以从以下四个维度来看：

1、第一维度：基础运维监控

最底层、最常见的运维监控工作，主要对各类硬件、操作系统进行性能及状态的监控，这是所有上层服务系统、业务系统等应用层的基础，此类服务方案市面上很多，也可能大公司自研就解决了问题。行云管家提供了从主机、网络、数据库、磁盘、对象存储、CDN等常见的监控事项，在主机方面支持公有云、私有云、局域网、资源池主机，在主机菜单界面用户可选择网络视图、标签视图、分组视图展现方式，内部主机可自定义标签，如：生产环境、测试环境、业务应用等。

2、第二维度：自动化运维处置

在重复运维工作之中，通过提取标准化的工作流程并辅以相应的工具，就可以把重复的工作通过像任务编排加以定时器，让任务自己去跑，能减轻不少运维工作的负担，此类自动化运维工具市面上开源的一堆，问题就是各自为政比较零散。行云管家支持业界知名的 SaltStack/ansible运维工具库 ，并支持用户新建各类自定义Shell/Python/PowerShell/CMD脚本，能够批量对主机执行脚本、命令，以及将文件批量分发至目标主机、批量从多台主机采集文件，实现对多台主机的各种批量运维操作。同时，用户可以根据业务要求编排运维任务，设置各种触发条件，一旦触发后，系统能够自动执行相应的已编排好的任务，例如：云主机自动升级、应用自动部署等，极大的降低应用部署与管理成本，提高业务敏捷性，满足企业用户对自动化运维的需求。

3、第三维度：云/计算资源生命周期管理

此部分的工作运维不一定负责，主要看公司的职责划分，现在不是几服务器组在一起就叫XXX数据中心/XXX计算实验室，在传统自建机房、IDC托管之外还有公有云、私有云等，物理设备变复杂的同时，网络结构也变得复杂，如何统一各方计算资源并进行利用，是个难题。这里的云/计算资源的生命周期管理，其实就是指的云/计算资源的申请、创建、交付、运维以及最终的销毁释放等，行云管家主要通过资源池、主机模板、流程工单驱动这一过程。在行云管家中，允许用户将自己的公有云账号/私有云平台按照一定的业务逻辑（如地域/数据中心、VPC/网络等多种维度）划分成若干个资源池，将这些资源池分配给不同的业务单元使用，每个业务单元的成员只能在各自的资源池中申请、创建、销毁云资源，实现精细化的云资源分配。

4、第四维度：运维安全合规审计

其实就是装一个俗称堡垒机的运维审计系统，防止运维人员有意或无意的高危操作，防止删库跑路事件的再次发生，主要核心功能“事前授权、事中监察、事后审计”就算一旦发生运维安全事故，就可以通过这东西溯源追责。行云管家内置了堡垒机模块，所以无需再集成第三方的堡垒机系统，行云管家采用基于角色、部门、成员的访问控制模型来实现权限控制，具体来说，是将授权模型划分为功能授权和资源授权两个维度，在两个维度基础上进行对象授权（角色、部门、成员），将这两种权限授权给团队中的某成员或他所在的角色、部门时，该成员便自动拥有了所被授予的各项权限。另外一个，我们在运维时可能会用到“个人喜好的工具”但是这些工具，系统不会预装，如果要使用又怕系统安全、数据泄露等问题，为了解决这个问题，行云管家提供应用宿主机的方式支持应用的安装、配置及发布。

以上维度基本就能满足公司需求了。公司可以根据具体需求建立有效的IT运维管理系统。