---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3338343234303430:2f61727469636c652f64657461696c732f3833333037363533"
layout: post
title: "电子信息工程找什么工作,能干什么"
date: 2022-09-15 15:43:21 +08:00
description: "我是本科，所以这里说的是针对于本科的，研究生不了解。本人大四，电子信息工程专业，才找完工作。对于咱们"
keywords: "电子信息工程专业找什么工作"
categories: ['未分类']
tags: ['电子信息专业', '找工作', '大三大四']
artid: "83307653"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=83307653
  alt: "电子信息工程找什么工作,能干什么"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83307653
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83307653
---

# 电子信息工程找什么工作，能干什么

我是
**本科**
，所以这里说的是针对于本科的，研究生不了解。像咱们专业的话，学的广，好多人大四找工作时可能就很迷茫，电子信息工程专业该干什么，能干什么呢？
  
本人大四，电子信息工程专业，才找完工作。对于咱们专业，怎么说呢，电子信息工程，既学电子，又学通信，学的很多：软件、硬件、控制、通信，什么都学。有人就觉得很鸡肋，学的范、多，但却啥都不精，确实这样，软件编程比不过人家计算机学院的，硬件呢，又比不过电器、自动化专学硬件的。但也有人觉得挺好的，学得多，接触面广，以后的选择面很宽。总的来说，就有利有弊吧，这里也不谈这么多，主要说下找工作的方面。
  
我的话，从大三下就开始准备，在学校就业办待过助理，（可能有些人不知道就业办，每个学校都有，专门负责学校就业工作的）让自己提早的了解就业。然后8月底到10月半，一直找工作，拿了4个offer，目前身边好多同学也都找工作结束了。我拿到的offer比较杂，不是一个职位的，研发、软件测试、技术支持、实施，身边同学呢，也各种职位都有，因而对咱们电子信息专业找工作方面还是了解不少的。
  
工作的话，这里先说下大方向的，细分太多。像硬件类：硬件工程师、助理工程师、嵌入式硬件开发、硬件测试，软件类：软件开发、c/c++、嵌入式软件开发、软件测试，还有综合类的：技术支持工程师、项目管理、质量管理都可以做。看你学的怎么样了，那个学得好，喜欢硬件还是软件，然后选择适合自己的职位。
  
1、硬件方面，我硬件模电学的不行，60分飘过，就投硬件类的很少，如果想从事纯硬件类的工作，像硬件开发、硬件工程师，必须把模电、数电好好学，这是最基本的，会有相关的笔试题或者面试时让你当面做一些题，看看学的基础是否扎实。其次，做网络方面的硬件，想嵌入式，还要熟悉微机原理、计算机网络、RAM知识。
  
2、本专业软件开发方面，做c/c++软件开发工程师，要学好C语言、C++、数据结构（这个必须会编程）、计算机网络里的socket通信，基本课堂上只是学了个入门，自己下来还要多看视频，多编程，不然找工作，连笔试题都做不过，更别说面试了。
  
3、其他软件类的话，也有，像java、python，身边也有同学找的这方面工作，大多都是自学的，整天看视频，编代码，但找工作还是很难。人家好多人都报班学习了，那样系统性的学习，做的项目也多，更扎实。自学的话，没有那么系统，缺少竞争力。建议如果学校非985/211的话，还是去报个班吧，更有优势。当然如果学校挺好，985/211的话，自学就可以了，名校不太建议报班。
  
4、质量、测试工程师方面，做质量、测试，在软件、硬件等好多公司都可以，这个要求也相对低一些。测试的话，需要学一下测试方面的知识，黑盒、白盒、自动化测试，花个几小时就懂了。
  
5、综合类职位，像技术支持工程师、项目管理、实施工程师，这类职位就更加看中你的综合能力了，想相当于半技术半服务。在具备一些功课专业知识的基础上（找这类工作时，很少问技术方面的，更多看综合能努力），需要看你优秀的交际能力、沟通交流、逻辑思维、抗压能力，参加许多的社团活动，组织策划什么活动啦，丰富的校园经历。
  
还有销售的话，我就不说了，什么专业都可以干。但建议像咱们学技术的工科专业，最好先出来做技术相关的工作，别一开始就搞销售。就像学文理科一样，你学理科，不想学了，还可以转到文科，但是你学文科，还能转去理科吗？好多理科专业知识都不会。
  
对于职位大方向差不多就这些，选择那个岗位，干什么工作，就看你自己了。岗位没有好坏之分，说什么搞开发好，工资高，好像他干开发你干技术支持就不如他，这个完全不存在（我就签的不是开发，但我一点不觉得自己差），最重要的是你要认清自己，找到最适合自己的职位。你是开朗外向，善于交往，喜欢交朋友，社团活动多，交际达人；还是性格内向，爱研究，搞项目比赛，不太喜欢热闹场合；还有结合自己的所学知识，学的好不好，自己会哪些技术，在想想自己兴趣爱好，综合考虑，选择自己到底要干什么。
  
还有，你如果学的不太好，挂科呀什么的，也不用过于担心（我也挂过科），欠的账早晚要还，从现在开始努力就可以。
  
最后，谁的青春不迷茫呢，慢慢认清自我就好了。