---
layout: post
title: "个人看法在SEO的角度下谈谈MSO媒体搜索优化"
date: 2022-11-10 10:40:50 +0800
description: "　　在与大家分享MSO这个概念之前，先来聊聊SEO。现在谈到SEO，很多人第一反映肯能就是如今的SE"
keywords: "饶茂seo"
categories: ['Seo']
tags: ['营销', '搜索引擎', '产品', '互联网', 'Seo']
artid: "77162926"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=77162926
    alt: "个人看法在SEO的角度下谈谈MSO媒体搜索优化"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=77162926
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=77162926
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     个人看法在SEO的角度下谈谈MSO：媒体搜索优化
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:18px;">
     <br/>
     在与大家分享MSO这个概念之前，先来聊聊SEO。现在谈到SEO，很多人第一反映肯能就是如今的SEO已经没落，没有什么太大的发展前景可言，事实真是如此吗？从近年以来，互联网营销产品（平台）的多样化， 分流较为严重。
     <br/>
    </span>
    <p>
     <span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:18px;">
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:18px;">
      再加上百度搜索引擎算法不断升级迭变，致使搜索引擎算法越来智能化，人性化，而在以往所采取一些有损用户体验的SEO操作技术，如今已不能像原来那样在短时间获取良好的搜索排序，情节严重的话还将会给所优化的目的网站带去一场灾难。
     </span>
    </p>
    <span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:18px;">
     <br/>
     <br/>
     在百度搜索算法升级、迭变的以来，无论是大站还是小站，都有不少违规站点遭受了百度搜索算法的惩罚，轻者流量下降，部分核心关键词排名下降甚至无排名，重者关键词排名全无，自然搜索流量全无，甚至网站首页直接被K掉。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     在我个人看来，如今的SEO之所以没有以往谈论的热度，以上所谈到的情况是导致其关键因数之一。但是也不能一口否绝SEO在互联网营销中的重要作用，更不能“盖棺定论”SEO未来的走向及发展前景，所以一直对SEO已没落之说，个人不太不认同，这也是我还坚持在SEO的原因。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     对于SEO大家不要孤立来看待，不要站在一个”点“的维度来看，而是要发散你的思维模式，站在一个“面”的维度，站在一个更高运营层面、深入理解搜索引擎最终的目的。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     抓住用户的深层需求及搜索行为轨迹并满足其需求，以此提升用户体验，实现目的网站良好排序的核心优化策略，这样的排序才能不惧风雨，不惧搜索算法的更新迭代。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     刚刚说到了大家不要孤立的看待SEO，但是80%-90%以上的人只要提到SEO，大家想到的就是百度的SEO，他们认为做SEO，就是做百度搜索引擎，像这样狭隘的SEO思想难怪会说：SEO已没落了。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     应该发散自身的SEO思维，不要将SEO局限于百度，还其他搜索引擎一样需要SEO，如：360搜索、搜狗搜索，当然还有其他流量入口互联网产品（平台）也一样需要SEO。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     例如：淘宝有淘宝seo、京东有京东seo、微博有微博seo、移动APP有aso、微信有微信seo、总之凡是具有海量信息的站内搜索也需要seo，所以可以得出这样一个结论：只要存在互联网、只要存在搜索，就有SEO存在的必然，对于一些SEO已没落的观点到此将不攻自破。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     前面我说到了，各类流量入口（互联网）平台都具体SEO优化的需求，那么在当前较为火热的”新媒体“或”自媒体“当然也有SEO需求了，现在主流都将此类优化统称为“媒体搜索优化”,英文简称”MSO"。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     MSO(媒体搜索优化)，即为媒体搜索优化英文首字母缩写（Media search optimization），这一概念也是近日看到的，既然在互联网环境下，这么多的流量入口平台都需求seo优化来提升排名，获取更多的免费流量，那么在当下如此火热的“新媒体”或”自媒体“的内容时代，当然也需求seo了。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     对于“新媒体”或“自媒体”这两个概念，完全可以理解成为一个“媒体”概念，两者所包含了相同的属性，一个属性就是”媒体平台“，另一个属性就是“内容”，如果真要分辨两者的差别之处的话，就是运营的主体差异。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     新媒体运营的主体可以包含个人或团队，而自媒体运营的主体一般都是指个人。当然这仅是个人观点，在行业中目前还没有看见对一概念的具体说明，如果大家对此有不同的观点欢迎大家留言探讨。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     MSO这一概念的产生，也得益于“自明星”概念提出者使投资人秦刚老师，原太平洋电脑网总监、太平洋汽车网市场总监、IT世界网CEO、39健康网联席总裁从秦刚老师这知道了，原来互联网的一些概念可以这样玩，如今的”自媒体“概念就是秦刚老师所说的“自明星”概念。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     MSO在当前新媒体和自媒体的优化具有重要作用，作为一个运营新媒体或一个做自媒体的人能够更好的融入MSO思维，将对流量的提升有重要作用，这里的MSO优化就需要融入seo理念。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     MSO主要包含两部分：
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     1、MSO运营平台选择（媒体搜索优化平台）
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     2、MSO内容撰写及优化
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     关于MSO平台的选择，不仅仅只包含自媒体平台的选择，还包含了所有新闻媒体平台的选择如：新浪网、腾讯网、搜狐网、网易、财经网及各地方新闻门户等等。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     在对这些平台进行选择时，可以根据平台的权威度高低、平台用户的活跃度高低、平台的权重高低、平台的收录速度、根据自身的产品、服务、潜在用户群体及想达到的最终目的来进行合理的进行平台的优化即（MSO)。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     如果是自媒体平台的话还要了解该平台的规则，了解该平台的分成比例、明确运营主题方向，以便日后更好的进行内容撰写优化。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     平台确定OK后，接下来就是内容撰写优化了，在进行内容撰写之前，首先得明确撰写的目的、明确目标用户群体及潜在用户的需求，以此来确定撰写文章的方向及文章的表现形式等。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     在确定以上内容后，撰写时就得容入MSO优化的思维，比如文章标题必要包含关键词并越靠左越好，文章第一段第一句话出现关键词，正文适当出现关键词2-3次，具体根据情况而定。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     发布在媒体平台上的文章，关键词的密度可以适当放宽点，这样会对关键词排名有一定的提升，（注明这仅指在第三方媒体平台），文章结尾第一段第一句话出现关键词一次就差不多了，最后文章的整体结构以总-分-总的展示形式出现为佳，在这里一定得注重内容质量的优化，内容质量越高，越稀缺、越具有时效性对关键词排名越有利。
     <br/>
     <br/>
     <br/>
    </span>
    <p>
     <span style="font-family:'Microsoft YaHei';font-size:18px;">
      在做MSO时，为了能使目标关键词得到更好的排名及流量，还可以针对目的页面进行外链建设优化。这点大家不要以为外链建设优化，只有对自己的网站时才做，其实针对第三方媒体新闻平台或自媒体平台，一样可以做外链建设优化来提高目的页面的优化排名。
     </span>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6131343535313036313934:2f61727469636c652f64657461696c732f3737313632393236" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


