---
layout: post
title: "数学建模比赛后感悟"
date: 2022-05-16 22:33:04 +0800
description: "数学建模比赛感悟这次数学建模比赛历时72个小时，过程中虽然有"
keywords: "参加数学建模后朋友圈"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "82764091"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=82764091
    alt: "数学建模比赛后感悟"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82764091
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82764091
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     数学建模比赛后感悟
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="margin-left:0pt;">
     数学建模比赛感悟
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     这次数学建模比赛历时72个小时，过程中虽然有苦有甜，但是这将成为我的一段宝贵记忆。第一次参加比赛，在面对陌生的数学建模，从无下手到思路的产生再到论文的完成，没一步都是一个挑战，但还是一项一项的完成了。
    </p>
    <ul>
     <li>
      选题阶段
     </li>
    </ul>
    <p style="margin-left:0pt;">
     在周四晚上我们得到题目，一题是绝热服最优厚度，一题是RGV动态调度。最初我们选的是绝热服的题，它用的是物理知识，虽然看起来比较简单，但对我们来说一点优势都没有，RGV的题看起来较难，但是它考验算法，对于我们来说可以算有点小小的优势。我们两题都不会，都无从下手。最后考虑到选绝热服的人多竞争大，并且RGV对我们来说做出来的可能大点，我们选了RVG题。
    </p>
    <ul>
     <li>
      解决问题阶段
     </li>
    </ul>
    <p style="margin-left:0pt;">
     虽然在老师的帮助下接触了MATLAB，但是要我们运用还是太难了，所以我们用自己比较熟悉的C++编程。确定用C++后还是没有思路，但是也不能干等着啊，我只好先模拟了RGV的运行，无任何优化的模拟出了第一问的答案，想到了根据GRV位置动态的去选择上料机器。到这基础的思路就出来了，接下来就是越来越复杂的模拟，按着机器的运行一步一步来，用结构体记录RGV和CNC等相关物品的参数和状态。这是我第一次打心底里佩服C++的面向对象思想，类真是一个好东西，我很后悔C++没学精，要是有类来模拟这些状态，事情会容易的多。
    </p>
    <ul>
     <li>
      论文完成阶段
     </li>
    </ul>
    <p style="margin-left:0pt;">
     论文完成要把时间分配好，我们这次比赛时间就分配的不怎么好，前期一直在等写代码的把问题解决，其实完全可以先把问题描述写好，写精，后期就不用花费时间在这些不必要的问题上，还好队友很给力，我们一起连续两天通宵赶制论文，进度总算赶的上，真的很感谢我的两个队友。
    </p>
    <ul>
     <li>
      身心状态
     </li>
    </ul>
    <p style="margin-left:0pt;">
     比赛刚开始时，大家比较放松又加上思路出不来，都是写一会玩一会，到了周五晚，大家就开始进入了状态，全力参与到数学建模中。最后也是最难的是时间剩余24小时，由于连续熬夜加上身体疲劳，我感受到我的情绪有点难以控制，喜欢产生消极心态，容易发怒，心里也开始抱怨，连打字打错了自己都没发现，还好队友及时发现改正了很多。比赛结束休息完好想想，当时的我真的有点奇怪，完全不是我平时的性格。身体的疲劳真的会影响情绪，以后要好好警惕，避免影响工作生活
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     总结：
    </p>
    <ol>
     <li>
      有思路立即实现看看，不要停留在脑中，也许实现了第一步接下来的思路就会跟着出来。
     </li>
     <li>
      发挥自己的优势，不管用什么方法，出结果就行。
     </li>
     <li>
      数学建模不是一个人的比赛，一个人出错时其他人能很好的提醒。
     </li>
     <li>
      身体疲劳会影响情绪。
     </li>
     <li>
      结果能出来就行，你要太在意数据优化的问题，写好论文才是关键。
     </li>
     <li>
      Visio画图很漂亮，是很大的加法项
     </li>
    </ol>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3430373233353534:2f61727469636c652f64657461696c732f3832373634303931" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


