---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393537303530352f:61727469636c652f64657461696c732f313130333939303531"
layout: post
title: "python和vb编程哪个好_自学编程是从python还是从vb好"
date: 2022-07-27 11:41:26 +08:00
description: "答：做桌面软件的话，VB好一点，Python主要用于脚本上，网页脚本、系统管理等都经常用，病毒什么的"
keywords: "pyqt与vb"
categories: ['未分类']
tags: ['Python']
artid: "110399051"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110399051
  alt: "python和vb编程哪个好_自学编程是从python还是从vb好"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110399051
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110399051
---

# python和vb编程哪个好\_自学编程是从python还是从vb好

答：做桌面软件的话，VB好一点，Python主要用于脚本上，网页脚本、系统管理等都经常用，病毒什么的一般也可以用Python写脚本，但是还是汇编、C\C++比较合适。 Python相对于VB就是资源少了点，没有微软专门提供的资源。不过微软对VB并没有特别的关照...

答：Python简单易学、免费开源、高层语言、可移植性超强、可扩展性、面向对象、可嵌入型、丰富的库、规范的代码等。Python除了极少的涉及不到的开发之外，其他基本上可以说全能：系统运维、图形处理、数学处理、文本处理、数据库编程、网络编程、web...

答：因为python简单易懂、上手容易、功能强大，适合零基础，是编程初学者首选的语言。 同时python应用领域也是非常广泛的，适用于人工智能、爬虫、web开发、数据分析、自动化开发等领域，发展前景非常不错。

答：本周，一则小学课改的消息震惊了金融圈：从明年起，简单易学的编程语言Python正式进入小学教材，更会纳入高考内容体系！ 浙江省信息技术课程改革方案已经出台，Python确定进入浙江省信息技术高考，从2018年起浙江省信息技术教材编程语言将会从vb...

答：要学编程 开始就学c语言吧 几乎所有大学都开有c语言课 这个是很基础的一门语言卡成 是面向过程的语言 学完在学面向对象的编程语言 如c++，Java等更容易点，另外学编程不得不学数据结构这门课 百度搜索 爱buy77 淘宝天猫内部优惠券 天天折扣

答：C\python都是比较流行的编程语言，至于选择哪个，根据自己的兴趣来决定就可以了，毕竟兴趣是最好的老师，每个人的需求不同，应用领域不同，选择也是不一样，这两门语言各具有优势，不过相对于来说，Python要比C语言更加简单、更容易掌握，如果对...

答：AlphaGo 都在使用的 Python 语言，是最接近 AI 的编程语言。 教育部考试中心近日发布了“关于全国计算机等级（NCRE）体系调整”的通知，决定自2018年3月起，在全国计算机二级考试中加入了“Python语言程序设计”科目。 9个月前，浙江省信息技术课程...

答：看书结合编程，学习更快

答：java和Python一个属于后起之秀，一个属于行业经典，对于IT技术人才来说是非常难以抉择的，而且这两种语言发展空间都是非常不错的，可以从事的岗位有很多，根据自己的实际需求来决定就可以了。 Python在国外是非常成熟的语言，在国内近几年才发展...

答：按以下步骤进行 1、想清楚你学编程到底是要干嘛？ （1）应付考试：那没啥说的，花几百块买套教程照着学。习题全做一遍基本就OK了。 （2）学着玩:建议还是别学。 （3）想当程序员或者希望能借此更好地完成工作，那么请看第2步。 2、首先，你需要...