---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f7777343334343639393033:2f61727469636c652f64657461696c732f3833303838373538"
layout: post
title: "区块链国内外产业发展现状"
date: 2022-03-10 15:15:49 +08:00
description: "1 区块链相关产业政策现状中欧在区块链产业政策中逐渐引领全球，欧盟在2018年2月已成立欧洲区块链观"
keywords: "区块链技术国外研究现状"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "83088758"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=83088758
  alt: "区块链国内外产业发展现状"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83088758
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83088758
---

# 区块链国内外产业发展现状

1 区块链相关产业政策现状

中欧在区块链产业政策中逐渐引领全球，欧盟在2018年2月已成立欧洲区块链观察论坛，主要职责包括：政策确定，产学研联动，跨国境BaaS（Blockchain as a Service）服务构建，标准开源制定等，并且在Horizon2020投入500万欧作为区块链研发基金（在2018年12月19日前），预计三年内（2018-2020）区块链方面投资将达到3.4亿欧元。而美国则由于各州之间政策不一，虽然区块链在美国初创企业中仍然是热潮，但产业政策推动一直较慢。中东地区以迪拜为首在引领区块链的潮流，由政府牵头，企业配合以探索区块链的新技术应用。亚太区域日韩也相对活跃，日本以NTT为主，政府背后提供支撑，韩国以金融为切入点探索区块链应用。

中国国务院印发《“十三五”国家信息化规划》，区块链与大数据、人工智能、机器深度学习等新技术，成为国家布局重点。中国人民银行印发了《中国金融业信息技术“十三五” 发展规划》，明确提出积极推进区块链、人工智能等新技术应用研究，并组织进行国家数字货币的试点。在2017年 10 月，工信部发布《中国区块链技术和应用发展白皮书》，这是首个落地的区块链官方指导文件。

各地政府，特别是沿海地区纷纷成立区块链实验地、研究院。目前，深圳、杭州、广州、贵阳等地政府都在积极建立区块链发展专区，给予特别扶植政策。其中广州在2017年12月正式发布广州区块链10条策略，在黄浦区和开发区打造区块链企业技术创新区。深圳在2018年3月由深圳市经济贸易和信息化委员会发布《市经贸信息委关于组织实施深圳市战略性新兴产业新一代信息技术信息安全转型2018年第二批扶持计划的通知》，区块链在扶持方向之列，这是继广州、贵阳、青岛、杭州之后，国内第5个地方政府，出台的关于区块链的扶持政策。

2 区块链在开源领域的发展现状

超级账本（Hyperledger）

超级账本（Hyperledger）是由Linux基金会于2015年发起的推进区块链数字技术和交易验证的开源项目，吸引了包括IBM、英特尔、Fujitsu、UPS、Cisco、华为、Redhat、Oracle、三星、腾讯云、百度金融等众多公司参与，目前已经有超过200家会员单位。Apache基金会创始人BrianBehlendorf 担任超级账本项目的执行董事。

超极账本项目的目标是让成员共同合作，共建开放平台，满足来自多个不同行业的用户案例，并简化业务流程。超级账本旗下有多个区块链平台项目，包括IBM贡献的Fabric项目，Intel贡献的Sawtooth项目，以及Iroha、Burrow、Indy等。

华为是Hyperledger重要成员，不仅在Hyperledge**bric和Sawtooth Lake项目贡献大量代码，担任国内仅有的项目Maintainer职位，而且也为Hyperledger社区贡献了区块链性能测评工具Caliper项目。

企业以太坊联盟（Enterprise EthereumAlliance）

2017年2月，企业以太坊联盟（EEA）正式成立。联盟轮转董事会的创始成员包括埃森哲、桑坦德银行、BlockApps、BNY梅隆、芝商所、ConsenSys、英特尔、摩根大通、微软、Nuco、IC3。截至2018年2月，企业以太坊联盟已经吸引了超过150家成员加入。

企业以太坊联盟旨在合作开发使企业更容易地使用以太坊开发区块链应用的标准和技术。企业以太坊联盟以提高以太坊区块链的隐私、保密性、可扩展性和安全性为重点，另外还将探索跨越许可以太坊网络、公共以太坊网络以及行业特定应用层的混合架构。

以太坊是由VitalikButerin开发的一种非常流行的能够部署去中心化应用的公有链技术，但目前其还不能满足企业开发联盟链应用的需求。很多企业各自基于以太坊技术进行了区块链联盟链应用探索和技术改进。企业以太坊联盟的成立，能够联合各个利益集团、公司、用户等共同出谋划策，使得以太坊区块链能够满足企业级应用需求，繁荣整个以太坊生态系统。

3 区块链在标准领域的发展现状

ITU-T

ITU-T（国际电信联盟标准化组织）于2016至2017年初，SG16（Study Group）、SG17和SG20分别启动了分布式账本的总体需求、安全，以及在物联网中的应用研究。成立三个焦点组Focus Group（分布式账本焦点组（FG DLT）、数据处理与管理焦点组（FG DPM））、法定数字货币焦点组（FG DFC）)，分别针对区块链与分布式账本技术应用与服务研究，基于区块链建立可信任的物联网和智慧城市数据管理框架，基于数字货币的区块链应用展开标准化工作。华为担任分布式账本焦点组（FG DLT）架构组主席和数据处理与管理焦点组（FG DPM）区块链组主席。

CCSA

CCSA（中国通信标准化协会）两个委员会分别成立了子组和项目：

CCSA TC10（物联网技术工作委员会）2017年10月成立物联网区块链子组：负责区块链技术在物联网及其涵盖的智慧城市、车联网、边缘计算、物联网大数据、物联网行业应用、物流和智能制造等领域的应用研究与标准化，由中国联通技术专家担任组长，华为技术专家担任副组长。

CCSA TC1（互联网与应用技术工作委员会）下区块链与大数据工作组完成两个区块链行业标准：《区块链：第1部分 区块链总体技术要求》和《区块链：第2部分 评价指标和评测方法》，华为积极参与其中。

JPEG

2018年2月第78届JPEG会议期间，JPEG委员会组织了关于区块链和分布式账本技术及其对JPEG标准影响的特别会议。考虑到区块链和分布式账本等技术对未来多媒体的潜在影响，委员会决定成立一个特设小组在多媒体环境下探索与区块链技术相关的用例和标准化需求，以支持专注于图像和多媒体应用的标准化工作。

IETF

在2017年6月IETF99会议上成立“Decentralized Internet Infrastructure ProposedRG(Research Group)，计划研究区块链架构和相应的标准，2018年IETF在区块链上将可能更多的关注区块链的互联互通的标准的落地发展。

IEEE

成立区块链工作组P2418（ Standard for the Framework of Blockchain Use inInternet of Things (IoT)），重点针对区块链在IoT场景标准的研究，考虑未来区块链在IoT场景下的接口对接标准的确立。

ISO

ISO TC307（区块链和分布式账本技术委员会）成立5个研究组SG（参考架构、用例、安全、身份、智能合约），制定全球区块链标准和相关支持协议。

W3C

W3C启动3个CG（CommunityGroup），其一是Blockchain CG：研究和评价与区块链相关的新技术以及usecase（如跨银行通信），基于ISO20022创建区块链的消息格式，并孵化FlexLedger项目，重点关注区块链间的数据交互性；其二是BlockchainDigital Assets CG：讨论在区块链上创建数字资产的Web规范；其三是Interledger Payments CG：连接世界范围的多个支付网络（ledger）。

文章来源：
<https://e.huawei.com/cn/products/network-energy/ups>