---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4353444e303732372f:61727469636c652f64657461696c732f313233303530353930"
layout: post
title: "万物互联社会-我们需要怎样的智能连接设计"
date: 2022-02-21 16:56:58 +08:00
description: "想像一下这个场景：你正在通过智能耳机连接到平板电脑听音乐，当手机来电话时，平板电脑上播放的音乐自动暂"
keywords: "万物互联设计需求"
categories: ['未分类']
tags: ['物联网', '人工智能']
artid: "123050590"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=123050590
  alt: "万物互联社会-我们需要怎样的智能连接设计"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123050590
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123050590
---

# 万物互联社会 我们需要怎样的智能连接设计？

想像一下这个场景：
你
正在通过智能耳机连接到平板电脑听音乐，当手机来电话时，平板电脑上播放的音乐自动暂停，智能耳机自动切换并连接手机，完成了电话的接听，整个切换过程可以流畅到让用户感觉不到时延。

或者：你拿着手机玩游戏，不知不觉走到了客厅电视机旁边，打开电视机，挥出一个特定的手势，游戏界面瞬间从手机切换到电视机上，你顺手拿起沙发上的游戏手柄继续游戏。

再来一个场景：你把原来的车锁匙，换成了数字车钥匙，通过手机来完成锁车、解锁以及启动等操作。而且，车钥匙还可以配合使用 NFC（近距离无线通讯） 和UWB（超宽带）技术，远程共享数字车钥匙给其他人，安全又便捷。

以上场景有些已经成为现实，有些即将成为现实。显而易见的趋势是，随着我们拥有的设备越来越多，我们会希望设备可以变得更智能，更能满足我们的各种需求。

要满足上述场景，最关键的技术的就是解决设备之间的连接和交互需求。比如，两台android设备之间，或者android与iOS设备之间的连接和数据传输，让
用户的所有设备之间可以实现资源无缝共享，或者可以让
用户快速且安全的把图片、文件、视频、应用等资源共享给其他
用户。

而要去承载连接和交互需求的基础，就是接下来要介绍的智能连接技术。万物互联社会，我们需要怎样的智能连接设计呢？

**趋势一：超低能耗设计**

智能连接虽然贴心，但能耗问题不可小觑。随着当下“双碳”目标的提出，
推动创新、引领绿色低碳的高质量发展道路，自然也成了每个科技从业者义不容辞的责任。

我们都知道智能手机包含多个处理器，每个处理器会针对所执行的不同工作，进行特定的优化，例如，Android系统运行在应用处理器（AP）上。AP处理器经过优化可以为屏幕显示场景（例如游戏）提供出色的性能，为用户带来流畅的使用体验。但如果AP在短时间内进行频繁的处理就极其耗电，解决能耗问题日益紧迫，智能连接技术的发展方向必然得是低碳、环保的。

**趋势二：智能感知场景**

“随时随地”在线，是用户对连接技术的基本需求。如何保障在不同的应用场景下，都能获得始终如一的连接体验，就需要连接技术能够智能感知使用场景，并根据场景智能调整技术配置。当前，无论是连接技术的多元化，还是软硬件水平，都已经为深入感知环境做好了准备。

比如，展锐的智能连接技术Perfelink，实时感知用户所处场景，对Wi-Fi、4G、5G三个网络的信号与链路质量进行动态检测，在“用户无感”的情况下，把终端接入到质量最佳的网络上，为用户提供的高速连接的使用体验。

**趋势三：多技术融合**

我们常说5G带动行业进入万物互联时代，但5G并不能覆盖全部的应用场景，像Wi-Fi、蓝牙、UWB等各类中短距连接技术与5G齐头并进，都有着很大的发展空间和市场机会。

因此，各类终端的连接技术就需要考虑对多连接技术的兼容，集众家技术之长，进一步提升用户体验。比如Perfelink的链路聚合，可同时启动Wi-Fi和移动通信的多链路并发，以提高传输速率。

**趋势四：软硬协同**

高带宽、高速率也意味着高功耗和性能天花板，如何突破速率带宽的天花板还要降低功耗，Perfelink 提供了网络协议热点功能卸载到硬件实现软硬协同加速技术，复杂逻辑软件实现，计算密集型硬件实现，分工合作软硬一体化方案即大大提升了速率，还降低了功耗。

可以确定的是，有了无处不在的连接，未来我们开始解锁今天根本不可能实现的场景。展锐是全球少数全面掌握2G/3G/4G/5G、Wi-Fi、蓝牙、电视调频、卫星通信等全场景通信技术的企业之一，这一技术优势让展锐可以携手上下游合作伙伴，共同推动万物互联社会的到来。