---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303131303433353533:2f61727469636c652f64657461696c732f3639393432363832"
layout: post
title: "云应用数据备份及迁移方案"
date: 2022-10-12 15:19:35 +08:00
description: "数据备份0x00 前言目前公司在测试好雨科技的云帮系统，由于其他业务需求，需要将云帮中的某个应用迁移"
keywords: "云平台迁移方案"
categories: ['测试', '好雨云']
tags: ['迁移', '数据备份', '数据中心', '应用', '云平台']
artid: "69942682"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=69942682
    alt: "云应用数据备份及迁移方案"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=69942682
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=69942682
---

# 云应用数据备份及迁移方案

### 数据备份

### 0x00 前言

目前公司在测试好雨科技的云帮系统，由于其他业务需求，需要将云帮中的某个应用迁移到其他数据中心。花了半天的时间梳理了一下，如何在好雨云平台迁移备份应用数据。好雨云平台应用主要以镜像和持久化数据两个部分构成。故而迁移备份的途径主要就有两大类。

### 0x01 持久化数据备份

#### 0x0100 基于sftp

新建一个sftp应用，然后挂载相关应用（想备份或恢复数据的应用）后重启sftp应用。
  
本地用ftp工具进行登录操作，和其他ftp操作一样。
  
ftp连接成功后会列出当前目录即mysql挂载在ftp上的目录。路径在/mnt/应用id下。根据需求备份所需的文件。
  
命令行登录管理：

```
sftp -P port user@sftp.domain
#下载文件
get [-Ppr] remote  [local]
#上传文件
put [-Ppr] local [remote]
```

接下来谈谈需要备份的主要三大类应用

#### 0x0101 源码构建类应用& Dockerfile构建类应用

这类应用备份比较简单,在应用高级选项里查看持久化数据相关设置，默认挂载在/app目录下。
  
通常只需sftp服务挂载应用后重启即可用ftp进行登录操作。
  
和源码构建类似，相对灵活了一些。

#### 0x0110 数据库类应用

公司主要用的是mysql数据库，这里就以mysql为例。

* 使用phpMyAdmin进行操作

新建一个phpMyAdmin应用，然后关联mysql数据库后重启应用。在phpMyAdmin页面点击访问按钮访问web界面。密码见MySQL依赖页。

导出功能可以将数据从数据库中导出本地／导入功能将本地数据库文件导入到数据库服务中。设置里的导入和导出，用于管理数据库相关设置文件。

* 使用本地MySQL工具连接管理

在高级设置里启用对外访问，本地使用客户端进行管理。
  
使用Mysqldump进行逻辑备份。mysqldump作为重要的MySQL备份工具，功能相当强大。备份参数、恢复策略，需要仔细研究,这里仅列出常用的命令。

```
#备份数据库：
#备份单个数据库或单个数据库中的指定表：
mysqldump [OPTIONS] database [tb1] [tb2]…
#备份多个数据库：
mysqldump [OPTIONS] –databases [OPTIONS] DB1 [DB2 DB3...]
#备份所有数据库：
mysqldump [OPTIONS] –all-databases [OPTIONS]
#如果开启了外部访问可以直接：
mysqldump -uuser -ppasswd -h mysql.domain -P port --all-databases > sql.dump
#从备份文件恢复到数据库
mysql [database name] < [backup file name]
mysql -uuser -ppasswd -h mysql.domain -P port -D DB_name <  sql.dump
```

最后，谈一谈如何迁移备份镜像。

#### 0x0111 完整迁移应用

```
#在计算节点找到应用的容器id 。
dps | grep mysql #相关关键字
#将应用的容器提交为一个新镜像 docker commit [OPTIONS] CONTAINER [REPOSITORY[:TAG]]
docker commit redis:2.8 redis:2.8_fix
#将镜像保持为一个压缩包文件 docker save [OPTIONS] IMAGE [IMAGE...]
docker save redis:2.8_fix | bzip2 > redis_2.8.bz2
#下载压缩包上传到其他机房。
#加载打包好的镜像
docker load < redis_2.8.bz2
```

### 0x10 END

总之，感觉备份还是很简单。感觉没特殊要求，数据都可以不备份的。