---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6f69:696f2f61727469636c652f64657461696c732f383634303132"
layout: post
title: "微软讲师微软专家和微软顾问的分别"
date: 2022-12-06 11:26:39 +0800
description: "最近我的小侄女问我: \"微软最有价值专家是什么？\"当然, 网络上已经有很多对 MVP 奇妙或打趣的解"
keywords: "专家 顾问 区别"
categories: ['评论', '观点']
tags: ['网络', '生活', '活动', '框架', '微软', '产品']
artid: "864012"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=864012
    alt: "微软讲师微软专家和微软顾问的分别"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=864012
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=864012
---

# 微软讲师、微软专家和微软顾问的分别

最近我的小侄女问我: "微软最有价值专家是什么？"

当然, 网络上已经有很多对 MVP 奇妙或打趣的解释, 但我想这个问题真的很多人都分不清楚, 也许我可以从历史的角度来谈谈这些名词的由来以及他们扮演的角色...

微软讲师这个称谓应该是从 1993 年初期从台湾开始风行, 而后在 2001 年才在内地经常听见. 严格来讲, 微软讲师并不是因为他讲了一场微软产品的 webcast 或着是客串过某堂课就是微软讲师了, 而是和微软的市场部门签过讲师协议(就是一份合同), 里面明确记载了作为一名微软讲师的权利和义务, 当然也包含了酬劳的支付方式, 这样才是微软讲师, 但是他们并不是微软的正式员工。

我们有时也会听到所谓的金牌讲师, 金牌讲师这个名词是微软为了要推广微软培训中心所发起的票选活动, 从微软授权中心里筛选出那些负责、认真的授课老师给予嘉勉。

不过从意义上来讲微软讲师大于金牌讲师, 因为微软讲师需要和微软签订服务合同, 而金牌讲师不需要, 金牌讲师的身份更接近于民间培训中心而不是微软官方。在微软市场部门的框架里, 每个产品经理都会有他们自己专属的几个微软讲师, 从而在一些重要的活动中出现或协助微软服务一些重要的客户。

微软讲师的授课技巧和对产品的认知要求很高, 以至于他们所获得的回报往往已经足以支撑他们以 SOHO 的方式生活着。

微软专家和微软讲师不同, 撇开那些微软正式的员工以外, 微软最有价值专家也是微软专家, 但这种专家更倾向于技术专家而不是授课专家, 他们在各自的领域有较深入的研究, 每年由微软专门的部门(MVP Team)负责遴选, 总共要经过七关, 任期为一年, 而后又要重新检视他过去一年的表现, 再决定是否给予继续续任, 微软技术专家目前在国内大约有 150 - 200 名左右。

很多微软专家未必都会讲课, 但无损于他们在技术方面的钻研和成就。

和微软讲师、微软专家不同的是微软顾问。微软顾问有两种, 一种是公司正式员工(Employee), 例如台湾微软是从1993年开始建立微软顾问服务团队, 他们领的是公司正式的薪水, 有所有的福利, 但毕竟还是职工；另外一种微软顾问更像是微软的问题专家或合作伙伴(Parnter), 微软在美国每年都请很多人担任各种针对微软自身的服务, 他们不是微软的员工, 微软却更像他们的客户。

成为后者没有所谓的考试或证书或遴选, 而是依赖于时间和市场认同, 通常一个微软顾问(特别是微软资深顾问)至少和微软有过十年以上共事的经验, 否则很难发现微软问题之所在。好的顾问其重要性甚至超过产品经理, 因为只有听过超过十年以上的顾问, 却没有见过超过十年以上的产品经理, 只有产品经理和微软顾问能共同协作的时候, 过去的经验才能带来无穷的价值。