---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34343836313435352f:61727469636c652f64657461696c732f313036363330353534"
layout: post
title: "ssm,前端时间传到java后端并存入mysql数据库"
date: 2022-11-16 09:06:45 +0800
description: "我这里以日期为例，yyyy-mm-dd。首先定义实体import java.util.Date;  "
keywords: "ssm怎么从前端拿到date类型传给数据库"
categories: ['未分类']
tags: ['Sql', 'Spring', 'Mysql', 'Mybatis', 'Java']
artid: "106630554"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106630554
  alt: "ssm,前端时间传到java后端并存入mysql数据库"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106630554
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106630554
---

# ssm，前端时间传到java后端并存入mysql数据库

我这里以日期为例，yyyy-mm-dd。
  
首先定义实体

```
import java.util.Date;

    private Date birthday;


```

这里使用 util 的 Date。
  
前端传 String 的 yyyy-mm-dd，需要用 js 转码，很复杂。
  
所以使用 ssm 自带注解：@DateTimeFormat(pattern = “yyyy-MM-dd”)
  
在传入控制器时，会自动把字符串转换成 Date。

接下来的问题是怎么传入 mysql。
  
我这里 mysql 的格式是 date，关于 date，datetime，timestamp 的差别我就不讲了，用 util 的 Date 不能直接传入 mysql，需要将 date 转换成 sql.Date.
  
sql.Date 对应的是 mysql 的 date。
  
但是我们实体不能直接用 sql 的 Date，这样会使注解失效，所以我们做一个转换。
  
sql.Date 是 util.Date 的子类，转换方法为：

```
 java.sql.Date sql_birthday = new java.sql.Date( new java.util.Date().getTime());

```

所以我们只需把实体的 date 对象执行 gettime 方法构造 sqldate 传入 mybatis 进行增删改查就可以了。

#### 如果是 yyyy-mm-dd HH:mm:ss 这种时间格式呢

仍然使用注解 @DateTimeFormat(pattern = “yyyy-MM-dd HH:mm:ss”)
  
这种时间格式在 mysql 里是 datetime，sql.Date 不支持这种格式，util.date 又不能直接传入数据库，
  
所以使用 Timestamp 来传入数据库。

```
Timestamp time = new Timestamp(new java.util.Date().getTime());

```