---
layout: post
title: "网站运营最全总结"
date: 2022-02-11 11:14:43 +0800
description: "老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄"
keywords: "地方门户网站运营计划书"
categories: ['其它']
tags: ['无标签']
artid: "8221220"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8221220
    alt: "网站运营最全总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8221220
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8221220
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     网站运营最全总结
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。举头望明月，低头思故乡。吟安一个字，捻断数茎须。
    <br/>
    第一部分：网站运营基础知识
    <br/>
    ■什么是网站运营?
    <br/>
    ■商业网站常见的十一类盈利模式
    <br/>
    ■网站运营成功的四原则
    <br/>
    ■网站运营不成功的八大原因分析
    <br/>
    ■网站运营需要注意的四个要素
    <br/>
    ■网站运营总监的五大能力要求
    <br/>
    ■新建项目如何管理团队,选拔人才
    <br/>
    ■网站运营:不做老二，只做第一
    <br/>
    ■正确处理好网站运营部门与技术开发部门之间的协作关系
    <br/>
    第二部分：网站运营关键点
    <br/>
    ■大中型商业网站运营关键词之一：核心功能与辅助功能
    <br/>
    ■商业网站运营关键词之二：用户体验
    <br/>
    ■商业网站运营关键词之三：种子用户
    <br/>
    ■商业网站运营关键词之四：规模点
    <br/>
    ■商业网站运营关键词之五：数据统筹
    <br/>
    ■商业网站运营关键词之六：流量转换
    <br/>
    ■商业网站运营关键词之七：市场销售
    <br/>
    第三部分：网站运营推广手段
    <br/>
    ■大中型商业网站运营推广手段之一: 链接推广
    <br/>
    ■大中型商业网站运营推广手段之二: 搜索引擎推广
    <br/>
    ■大中型商业网站运营推广手段之三:
    <br/>
    联盟推广 (一): CPM弹窗广告的前世今生
    <br/>
    (二): CPM视频插片广告
    <br/>
    (三): CPC点击广告
    <br/>
    (四): CPA广告最适合哪些产品推广？
    <br/>
    (五): CPS销售付费广告
    <br/>
    (六): CPE体验广告：高速高效做推广
    <br/>
    ■大中型商业网站运营推广手段之四: 活动推广
    <br/>
    ■大中型商业网站运营推广手段之五: 新闻软文传播
    <br/>
    第四部分：网站运营访谈
    <br/>
    ■中国最NB的行业网址站—NetSun
    <br/>
    ■苏迪：口碑相传，网络中国
    <br/>
    ■武汉超市网CEO刘威敏谈分类信息网站
    <br/>
    ■考拉网CEO谈融资、创业团队及运营推广
    <br/>
    ■揭秘19楼商业化:火爆背后的“养鱼论”
    <br/>
    第五部分：团队建设及网站运营常用文档与模板（可下载）
    <br/>
    ■网站筹备期的注意事项与组织机构设置图
    <br/>
    ■网站策划运营计划书
    <br/>
    ■网站商业计划书
    <br/>
    ■[团队建设]网站运营管理制度与岗位职责
    <br/>
    ■[培训PPT]团队精神-企业真正的核心竞争力
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    ■网站运营部门的职责分配探讨
    <br/>
    ■网站建设方案书
    <br/>
    ■网站运营推广方案
    <br/>
    ■[培训PPT]如何赚取职场的第一桶金
    <br/>
    ■[培训PPT]时间管理与高速高效
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第一部分：网站运营基础知识
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    ■什么是网站运营?
    <br/>
    网站运营算得上是一个比较新的概念，目前并没有一个严格的定义，陈光锋根据自己的理解，这样来定义网站运营：网站运营是指从事与网站运作及网站营收相关的一切工作，也有称作网站运作，网站营运等。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站运营包括很多内容，如网站宣传推广、网络营销管理、网站的完善变化、网站后期更新维护、网站的商业化操作等等，其中最重要的就是网站的维护和推广。也就单单这两个项目实施起来就远非说的这么轻松。很多项目在做网站时兴师动众，网站做好后万事大吉，老总很少过问，负责网站管理的部门没有人懂得基本的维护知识，遇到接名片的客户，水平也差不多。有这样的效果，倒也不错。但是互联网应用正在深入，网络营销知识在普及，越来越多商业项目上线，投资者也清楚地知道并非一次性投资建好网站放在服务器那么简单，更重要的工作在于网站建成后的长期更新、推广及创收的过程。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站维护涉及到资源和成本问题，但只要用对工夫，大部分中小企业网站维护需要的资源和成本并不会太高。企业网站主要是更新产品及说明文字。一般中小企业网站都没有后台内容管理系统，网页更新需要懂得做网页的人员，但企业大都没有这种人才（虽然学习做网页也并非难事）。一个办法，就是在跟做网站的网络公司签定合同时就订下有关网页更新服务的条款，不要因为合同中忽略了这个问题，等到需要更新时再去找网络公司就很被动。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    另外一个比较柔性的解决办法就是，公司里训练一个编辑网页的人员，学会使用Dreamweaver等html编辑程序。一个人要是能学会使用word，就应该可以学会网页编辑、FTP上传文件。可以让做网站的网络公司培训一下，结合买书自学，并不难，学习者可以多掌握一门知识，也不会抗拒。因此，这个方法也是可以采用的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站推广就复杂艰巨得多了。从交换链接、登录搜索引擎、SEO、信息发布到活动推广等，各方面都涉及到专业知识，已经不是简单学习一些诸如网页制作方法就可以解决的了，但这部分又至关重要，因此，对于商业网站推广有以下建议：网站运营有团队操作，重点推广手段专人负责。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    重点项目主要指搜索引擎推广、网络广告。国内搜索引擎和网络广告的业务开展都力推代理制，可以在网站上找到它们在各地区的授权代理商，有时候，通过代理的价格比媒体网站自己的对外报价还低。但如果公司没有这个预算，只好在GOOGLE上免费登录，只是一般网站策划和设计人员在网站建设中并不会单独考虑针对GOOGLE排名的网页优化问题，因此实际上要获得好的排名还是很难。如果要进行搜索引擎优化，一方面涉及到费用，而最重要的，还是优化的质量。实际上，目前搜索引擎优化通常只是一些个人行为而非公司行为，因为“搜索引擎优化”并不是一个成熟的服务产品，而且效果常常与主观努力大相径庭。因此要找一个优化高手并非易事。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    其它推广维护工作，主要就是寻找互换链接的对象、发布信息、Email营销推广、回复客户Email以及网站与用户的互动应答等，大都需要长期经营。这些工作大多不需要涉及太复杂的专业知识，但需要投入很多精力。对于网站维护人员，需要明确工作职责、内容，并长期学习新知，这群人属于网站营销的忠实用户。另外可以利用传统媒体，诸如通过各种传播媒体（如广播、电视、报纸广告、户外灯箱及路牌广告等）、展会、企业印刷品（产品Catolog、名片）等推广方式进行网站推广。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    有的网站推广人员对网络营销略知一二，收到一些垃圾邮件推销“网络营销软件”，价格也不贵，听起来对网站推广好象颇有帮助。其实那些通过垃圾邮件宣传的“网络营销软件”已经没多少人相信了。那种指望几封廉价的电子邮件就可以掘起一桶金来的想法对于需要脚踏实地开展、细水常流的网站运营非常有害。
    <br/>
    应当说，只有踏踏实实的按照网络营销的商业原理，结合项目的实际情况，开展网站的运营，才能使网站发挥真正的作用。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站运营需要注意的四个要素
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一、网站氛围--物以类聚，人以群分
    <br/>
    策划和开发网站的时候,作为日后的运营管理者,我认为有非常必要考虑这个问题–构建网站的环境.并且,如果有人问我,网站运营的第一步是什么,我会很坚决的告诉他:先别急着做推广,先做好内功,把自己的网站环境按照你的业务方向来整理一下吧.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    通俗点说,网站的环境就是网站的气氛.是在给以后网站拥有的所有业务先磨刀的行为,可以说磨刀不误砍材功.一个好的网站环境,能够起到的作用恐怕要远远比表面的强大而重要.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我拿天涯举个例子,天涯是我非常喜欢的论坛,但是经常去天涯的人尽管都知道天涯的界面不好看,功能不太好用甚至有点生硬,却不自觉的沉迷于其中.我觉得这是因为天涯给了大家一个非常公平自由参与的言论环境.天涯的文化环境之深厚,也是让人着迷的地方.天涯现在七周年,只是简简单单一个帖子作为庆贺,低调的不得了,但是众多潜水的活跃的爱找事的原创的一干人等都在里面动情的衷心祝贺,让人感动的同时,也深刻感受到天涯的环境对人潜移默化的影响。
    <br/>
    这就是网站环境的力量,超出了页面,功能,技术,服务,在这种环境下,我甚至能够忍受我在其他网站上不能忍受的错误和不便.因为很多人,所喜欢的就是这里的环境,同时也喜欢上这个环境下的人和事.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    所以,最出色的网站,不是最强大的技术,最全面的功能,最周到的应用,最漂亮的页面,而是为用户创造了一个可接受的网络环境并因为这个环境的作用而留下了用户.
    <br/>
    那么,如果构建自己的网站环境呢?这其实是网站运营者的一个运营意识上的问题,不同的人有不同的办法,我自己能够给大家提供的是我个人的一点原则性的思路:
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    ①不要先把自己当成一个商人,而是先作为一个用户
    <br/>
    ②细小之处见真功,从最细小的地方来考虑,哪怕只是经常看到的普通文字
    <br/>
    ③考虑并亲身了解你的网站的目标人群,喜欢什么社会性的环境下的生活
    <br/>
    ④试着用一句最简单的话来说说网站是个什么氛围,说服自己和团队,然后围绕这个氛围去工作
    <br/>
    ⑤不要先急着告诉别人你的业务是多么的好,要先让别人觉得这里的气氛很好
    <br/>
    ⑥找几个从来没有看过你的网站的目标用户,来让他们说说他们觉得呆在这里是什么感觉
    <br/>
    ⑦到自己最喜欢并能够经常去的地方,想想这个地方到底是什么吸引了你,让你留连忘返?同样也去调查一下你的目标用户.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    刀磨快了,如同给网站所有的业务上了锋利的刃,轻轻一挥,就能砍下你想要的”柴”.提着钝刀上阵,尽管这把刀重金打造,材质独特,也恐怕一刀下去,”柴”还没有得到,自己却可能伤了筋骨,甚至反弹回来,要了自己的命.因为这个原因,已经看到很多网站倒下了,我也不举例子了,大家只要想想哪些垮掉的网站是说不来网站氛围的.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    小结：
    <br/>
    做构建网站氛围的功课,是尽量体现真正的人文关怀,满足用户的心灵,是做的攻心的功课.而网站运营之极致,是否也应该是制人先夺其心?
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二、网站速度—快速打开，非一般地感觉
    <br/>
    有些网站访问速度非常慢，以至很多用户不等网站页面的打开，就关掉浏览器，那么我们如何来解决这个问题？下面我从低成本、高性能和高扩张性的角度来说说我的一些经验。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1、网站全部或大量HTML静态化
    <br/>
    其实大家都知道，效率最高、消耗最小的就是纯静态化的html页面，所以我们尽可能使我们的网站上的页面采用静态页面来实现，这个最简单的方法其实也是最有效的方法。对于交互性要求很高的社区类型网站来说，尽可能的静态化也是提高性能的必要手段，将社区内的帖子、文章进行实时的静态化，有更新的时候再重新静态化也是大量使用的策略，像Mop的大杂烩就是使用了这样的策略，网易社区等也是如此。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    同时，html静态化也是某些缓存策略使用的手段，对于系统中频繁使用数据库查询但是内容更新很小的应用，可以考虑使用html静态化来实现，比如论坛中论坛的公用设置信息，这些信息目前的主流论坛都可以进行后台管理并且存储再数据库中，这些信息其实大量被前台程序调用，但是更新频率很小，可以考虑将这部分内容进行后台更新的时候进行静态化，这样避免了大量的数据库访问请求。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、图片服务器分离
    <br/>
    大家知道，对于Web服务器来说，不管是Apache、IIS还是其他容器，图片是最消耗资源的，于是我们有必要将图片与页面进行分离，这是基本上大型网站都会采用的策略，他们都有独立的图片服务器，甚至很多台图片服务器。这样的架构可以降低提供页面访问请求的服务器系统压力，并且可以保证系统不会因为图片问题而崩溃，在应用服务器和图片服务器上，可以进行不同的配置优化，比如apache在配置ContentType的时候可以尽量少支持，尽可能少的LoadModule，保证更高的系统消耗和执行效率。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、采用DIV+CSS的页面技术
    <br/>
    可以访问的效率得到提高。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    4、页面长度和大小
    <br/>
    一般一个页面的长度尽量控制在2-3的长度，文件的大小尽量保持在150K以内。我一直认为太长的页面会使得用户失去耐心。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    5、缓存
    <br/>
    缓存一词搞技术的都接触过，很多地方用到缓存。网站架构和网站开发中的缓存也是非常重要。这里先讲述最基本的两种缓存。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    架构方面的缓存，对Apache比较熟悉的人都能知道Apache提供了自己的缓存模块，也可以使用外加的Squid模块进行缓存，这两种方式均可以有效的提高Apache的访问响应能力。
    <br/>
    网站程序开发方面的缓存，Linux上提供的Memory Cache是常用的缓存接口，可以在web开发中使用，比如PHP有Pear的Cache模块对一些数据进行缓存和通讯共享,其它我就不熟悉了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    6、镜像
    <br/>
    镜像是大型网站常采用的提高性能和数据安全性的方式，镜像的技术可以解决不同网络接入商和地域带来的用户访问速度差异，比如ChinaNet和EduNet之间的差异就促使了很多网站在教育网内搭建镜像站点，数据进行定时更新或者实时更新。在镜像的细节技术方面，这里不阐述太深，有很多专业的现成的解决架构和产品可选。也有廉价的通过软件实现的思路，比如Linux上的rsync等工具。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    7、尽量不使用Flash和大图片
    <br/>
    这样好处是非常明显的，一个能够使得用户专注在文字上，而图片部分都和网站核心相关，不会产生无关的东西。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    8、不要将整个页面内容塞到一个Table中
    <br/>
    这是网页设计的问题了，很多站长为了追求页面统一对齐，将整个页面的内容都塞进了一个Table（表格）里，然后再由单元格td来划分各个“块”的布局，这种网站的显示速度是绝对慢的。因为Table要等里面所有的内容都加载完毕后才显示出来的，如果某些内容无法访问，就会拖延整个页面的访问速度。正确的做法是：将内容分割到几个具有相同格局的Table中去，不要全都塞到一个Table里。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    小结：
    <br/>
    在这里介绍得比较浅显，具体实现过程中很多细节还需要大家在工作中慢慢熟悉和体会。另外，推荐一个在线的网页读取速度测试工具给大家，它可以显示整个读取进程，细化到每个网页元素。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    实际经历：
    <br/>
    运营交友网站时，由于我们属于个人网站，资金小，不可能在带宽和服务器上有大的投入，我们采用了网站页面全部静态化，每隔12小时更新一次数据，同也这也带来另外一个好处就是加大搜索引擎对网站的收录页面数，并搞会员的注册量，最高的时候baidu收录网站的页面数为100多万页，Google收录了70多万页.此外，还采用了缓存、镜像、网页优化、不使用FALS等方法。这样做的效果是非常明显的。简单的招式练到极致就是绝招!
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三、用户体验—细节决定成败
    <br/>
    现在同类型的网站数不胜数，网站的功能或服务日趋同质化，大的方面看不出什么差别，差别就体现在细节上。“窥斑见豹”，细节成为网站最有力的表现形式。关注细节、完善细节往往体现了网站真诚地为用户着想的拳拳之忱。我们有理由充分相信，一个真心实意地在细节上下功夫的网站，其服务的品质一定非常优秀。所以，作为网站运营者只有细致入微地审视自己的产品或服务，注重细节，为用户着想，才能让自己的网站在竞争中取胜, 就如针尖上打擂台，拼的就是精细!
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    按照网站发展的观点，“没有最好，只有更好”，需要完善的细节会层出不穷，根本没有止境；网站也正是在这种无止境的追求中不断得到发展和提高的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    那么如何让网站的设计具有独特性和可用性？如何应用一些有效的方法来让自己的网站具有良好的用户体验？下面谈谈我的一些经验：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第一：体现网站的标识和定位
    <br/>
    网站不能放过任何一个可能访问或者正在访问甚至访问过的用户，大家都削尖了脑袋想办法如何处理这三个问题。那么对于任何一个访问你网站的用户你就要了解他第一次打开你网站他关心什么。我个人觉得用户第一次打开一个网站大部分是这四个问题：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    ①这是什么网站？
    <br/>
    ②这个网站上有什么？
    <br/>
    ③我能在这里做什么或得到什么？
    <br/>
    ④为什么我应该选择这里，而不是其他地方？
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第二：网站导航和站点层次
    <br/>
    网站要给出网站提供的服务的概貌，既要包括内容――“我能在这里找到什么？”。也要包括功能―“我能做什么？”。还有这些服务是如何组织的。这项工作通常由持久导航来处理。其实一个网站的导航是非常重要的，他是网站的通道，它能让用户最方便快捷的找到他想去的页面，此外，在用户浏览每个页面的时候，都应该清楚的标明他现在所在的位置，以免让用户摸不清东南西北。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第三：搜索
    <br/>
    多采用热门关键词的搜索方法，这样对用户来说是方便、快捷并且省事，对网站来说能减轻服务器的压力，提高用户浏览的速度。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第四：推荐
    <br/>
    就像杂志封面一样，主页要用一些“里面有精彩内容”的暗示来吸引我，“内容推荐”部分应该突出最新、最好、最热门等的内容片断，例如：在SNS网站，推荐一些优秀的会员，最好是每天能更新一次，这能给新来的会员树立一个榜样，同时也能加强会员间的互动。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第五：告诉用户从哪里开始
    <br/>
    用户第一次到一个网站还无从下手，网站首页应该如何安排才能完成这个任务，其实方法有很多，比如：在SNS网站里，根据会员的注册时的个人资料，向他匹配一些同城同兴趣、同城同行的朋友，同时提示他所在的城市有那些聚会，有关于他所在的行业有什么信息等，总之一点不能让会员进来后举目无亲或无所事从!
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第六：内容更新
    <br/>
    如果网站的成功取决于用户是否经常来访，那么网站应该有一些经常更新的内容。即使是不需要固定访问者的网站也需要有一些活跃的迹象，哪怕只是一个到最新的新闻链接，告诉用户这里并不是一潭死水。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第七：让用户看到他正在寻找的东西
    <br/>
    网站应该让用户想要的任何东西显而易见，如果这些内容在站内某个角落的话。当然，不是把网站的所有东西都罗列出来，而是把对会员最有用和网站最有特色的显示出来！
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第八：建立可信度和信任感
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站应该经常的倾听和收集会员的反馈，并定期对会员的反馈进行快速的处理和答复，总之一点就急用户所急，帮用户解决问题。长持以往，取得用户对网站的信任和支持。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    小结：
    <br/>
    在用户体验方面应该更多的学习一些好的并且是成功的网站，学习他们先进的经验、先进的设计和方法，然后快速的转变成自己的东西，缩短自己的学习、研究成本。但要注意的是“抄/学习”都是要以自己的用户为基础，清楚用户的情况，了解自己的发展阶段，不要盲从。此外，也要靠自己长期积累的经验去摸索，并充分去了解用户、了解用户的需求，才可能保证自己的行动是有目的性和一定的可靠性，而不至于把自己的产品当成测试品，这样才能设计更好的用户体验.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    有关用户体验具体如何运用还需要根据网站自身的特点，站在网站自身的角度，站在用户的角度，站在行业的角度，用心的取舍，细细的考究！
    <br/>
    实际经历：
    <br/>
    在运营网站的时候，基本上每天会收集一些会员的反馈，同时在会员的一些MSN群和QQ群上跟会员去沟通交流，此外，也会到一些同类型的网站去使用他们的产品或服务，并且看看其网站会员的一些反馈，并收集起来(很有效)。稍后，会定期的把收集到的会员反馈以及后台的数据结合起来分析，并整理出来可执行的改进计划，并实施，来完善我们的服务或产品。例如：对注册页面改进，改进后的会员注册量比未改时之前提高了20-40%，具体的改进方法如下：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    ① 颜色搭配：页面的颜色不超过三色，让注册的用户感到简洁、舒适；
    <br/>
    ② 文字描述：简单明了的告诉用户填写什么，删除多余无用的用语；
    <br/>
    ③ 取消链接：去掉所有与注册页面无关的链接，以便让用户专心注册；
    <br/>
    ④ 下拉菜单：尽可能使用户要填写的地方使用下拉菜单，这能节省用户很多时间并减少会员不必要的输入。
    <br/>
    ⑤ 按钮排放：采面上面标签，下面输入框的方式，能减少用户的眼睛切换时间的
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    总之，不要小看这些小细节上的改变，它会给用户带来很好体验，同时给网站带来的效果也有很大的不同。伟大源于细节的积累!
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    此外，还会经常去使用一些比较有特色的网站，大多是一些国内成功的个人网站，他们有非常着好的创意或者在某些方面做得非常个性化、人性化，我们会把这些好的方面跟自己的网站结合起来，开发新服务或产品提供给我们的会员。创新才能胜出!
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    四、互动和参与—交流创造价值
    <br/>
    一个好的网站成功的原因各不相同，但是，有一点是不能忽视的，那就是用户的互动和参与性。可以说，每个网站都是一个社区，人们可以在这里发布信息，沟通交流，人们也可以在这里阐述自己的观点或者评论，再或者在这里交朋识友。从BBS、博客、播客、威客、秀客、换客、交友或SNS网站等等，不管其概念如何，所需要的技术支持如何，功能如何，它们都有一个共同点，那就是让每一个用户都成为参与者和贡献者。因此任何网站要有互动性，才可以说它具有发展的潜能；离开了用户的互动和参与性，网站就是一堆废墟。互动性的重要特征就是它既要能满足用户之间的沟通与交流，又要提高用户的参与和贡献，这才能使使网站赢得良好的口碑,并且很好地聚集人气。
    <br/>
    以我的经验来看，互动性包括以下几方面：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    ① 排名：针对某些具体事物进行排行。例如：博客排行、相册排行、最受欢迎会员排行等
    <br/>
    ② 评价：可以让用户针对某件具体事物进行评价，例如：会员评价的音乐、电影、博客等
    <br/>
    ③ 推荐：可以让用户针对某些具体事物进行推荐，例如：会员推荐的餐馆、书、音乐等
    <br/>
    ④ 统计：针对用户对某些内容进行统计，例如：用多少会员浏览他的相册、博客等
    <br/>
    ⑤ 激励：提高用户的贡献和参与热情。
    <br/>
    ⑥ 评论: 可以让用户对网站的任何用户发布的东西时行评论。
    <br/>
    ⑦ 讨论：针对某些具体的事物进行讨论，例如：网上辨论、网上评选等。
    <br/>
    ⑧ 方便: 网站提供的功能，一定要操作方便,反馈及时。
    <br/>
    ⑨ 参与：简化用户对某一事物的参与性。
    <br/>
    ⑩ 聚会：让会员通过网上和网下进行互动。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    小结：
    <br/>
    互动性是一个网站灵魂，也是一个网站成功的标志之一，作为一个网站运营者，其中一项最主要的工作，就是加强网站与用户的互动，提高用户与用户之间的沟通和交流，激励用户的参与和贡献，总之，一定要让用户对你的网站产生依赖性，直白的说就让用户觉得这里“好玩”,只有这样才能提高网站的活跃用户数和黏度。
    <br/>
    实际经历：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    下面举三个实例问题，详细说明一下
    <br/>
    ① 在用户登录网站后，进来做的第一件事情是什么？
    <br/>
    我们从后台数据分析，并且咨询过很多网站的会员，得出大得数会员登录后做的第一件事就是查阅自己的邮箱，看看有没有好友新的邮件。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    ② 接下来，用户会做的什么？
    <br/>
    用户会去查看自己曾经发布或回复过的博客、贴子等信息是否有新的回复。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    ③ 当用户在浏览别人的博客、相册、贴子的时候，他们是怎么做的？
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    大多数用户在浏览的别人的博客、相册、贴子时基本上是一看完就走人,从这组数据看出发布者、参与者、浏览者的比例是：1:10:90,即一个用户发表一篇博客，有100个观众，其中10个用户参与了回复，其它90个用户只是过客，不参与任何操作。为什么会这样呢？根据《第二届中国互联网社区发展状况调查报告》显示“社区网民不发帖或跟帖的原因以“想说的话都已经有人说出来了”的比例最多；”
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    大家看看自己是不是在wealink也是这样的？
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    那么以上三个问题我们是怎么解决的呢？
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第一和第二个问题我们可以看到，用户最关心的是跟自己的相关的信息，这会让他们感觉自己被别人关注、关怀或重视，观点被别人珍视，被欣赏，或被称赞。
    <br/>
    第二和第三个问题有点相互矛盾，用户既希望自己发布信息有更多的回复，同时又不愿意去参与。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    基于这种情况我们网站做出相应的调整，一是简化参与操作，如给博客、相册等增加推荐、评价、留言等参与功能，推荐(只需一只点击)比评价(两只点击)操作简单，评价比留言简单，可以提高用户的参与性，并激励发布人发布更多信息。二是加强互动，当用户对信息进行推荐、评价、留言时都在相关页面上显示其照片和姓名，并在其下增加如“加为好友”、“给他留言”等互动功能，可增强会员间的沟通和交流。三是提醒功能，当有新的用户对其曾推荐、评价、留言过的信息有新的操作时，都会被提醒，同时发布人也收到相应的提醒信，并且把每周有关于他的相关统计也发送给他,让会员可以随时收到与他有关的新信息。通过上述的三种解决办法，我们从后台数据和Alexa上面看到效果是比较显著的，如：会员间的发信量提高、网站的PV增加、用户浏览的页面数增加、活跃用户数增加等，从而带动用户继续使用和留在网站。
    <br/>
    ……………………………………………………………………………………看到这里
    <br/>
    商业网站常见的十一类盈利模式
    <br/>
    从张朝阳、陈天桥、马云、马化腾到千千万万的站长，无时无刻都关注这自己网站的成长之路，互联网给予了许多创业奇迹，从外到内，这些网站的经营都有着哪些盈利的模式呢？许许多多的精英们都在不断探索自己的商业模式。下面就目前一些网站的盈利模式做个分析，总结一下常见的十一类盈利模式。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    盈利模式一：在线广告
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    最主要最常见的网络在线盈利模式，国内做的较好的是新浪(www.sina.com.cn)、搜狐(www.sohu.com)、网易(www.163.com)等门户网站(包括行业门户)。大多个人网站的盈利模式也是采用这种方式，靠挂别人的广告生存。
    <br/>
    新兴的在线短视频网站，通过影音载入前后的等待时间播放广告主的在线广告。典型例子:
    <br/>
    国外的youtube(www.youtube.com)
    <br/>
    国内的56(www.56.com)、土豆(www.toodou.com)、六间房(www.6rooms.com)等。
    <br/>
    <br/>
    盈利模式二：彩铃彩信下载、短信发送等电信增值形式
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    最疯狂的网络盈利模式之一，几乎每个进入全球排名前10万位的商业性网站和个人网站都在通过sp来获取经济回报，目前由于sp受到中国移动等运营商的限制，盈利率有些下降，以此类引力模式为主的上市公司市值较以前有缩水。典型例子:
    <br/>
    空中网(www.kong.net)
    <br/>
    3G门户(www.3g.net.cn)
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    盈利模式三：产品交易型网站
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    A.通过网站销售别人的产品(C2C 和 B2C模式)
    <br/>
    典型例子:
    <br/>
    淘宝(www.taobao.com)、易趣(www.ebay.com.cn) C2C在线竞拍，从成功交易中抽取佣金。
    <br/>
    卓越(www.joyo.com)、当当(www.dangdang.com )、鲜花网 B2C通常的B2C网上零售大概有两种操作方法，一种是您自己经销的产品，通过互联网销售；另一种则是建立一个网上零售的平台，让更多的商家通过此平台销售他们的产品。
    <br/>
    豆瓣网(www.douban.com)营造社区，推荐销售抽取佣金。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    B.通过网站销售自己的产品(含B2C模式)
    <br/>
    大多数外贸网站和国内中小企业网站，多不胜举
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    盈利模式四：提供独特的资源，为会员提供服务而获得收益
    <br/>
    典型例子:
    <br/>
    阿里巴巴(www.cn.alibaba.com ) 中国B2B网站典范。
    <br/>
    中国化工网(www.chemnet.com.cn) 中国化工行业门户
    <br/>
    另外还有一些电子图书、交友网站、在线电影等许多的关键信息也都是仅仅面向收费用户的……
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    盈利模式五：网络游戏运营，虚拟装备和道具买卖
    <br/>
    典型例子:
    <br/>
    网易游戏( www.163.com )
    <br/>
    盛大游戏(www.poptang.com www.shanda.com.cn)
    <br/>
    九城游戏(www.the9.com www.ninetowns.com)
    <br/>
    及其游戏地方代理运营商。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    盈利模式六：搜索竞排、产品招商、分类网址和信息整合，付费推荐和抽成盈利
    <br/>
    典型例子：
    <br/>
    百度(www.baidu.com)
    <br/>
    中国商机在线 (www.28.com)
    <br/>
    Hao123(www.hao123.com)
    <br/>
    请客800(www.qingke800.com)
    <br/>
    威克平台K68 (www.k68.cn)
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站盈利模式七：广告中介
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    广告联盟网站通过给为广告主和站长服务，差价销售广告，获得利润。
    <br/>
    典型例子：
    <br/>
    弈天广告联盟(www.unionsky.cn )
    <br/>
    Iplus广告联盟(www.iplus.com.cn)
    <br/>
    好耶广告联盟(www.allyes.com )
    <br/>
    窄告网(www.narrowad.com)
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    盈利模式八：企业信息化服务
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    A .帮助企业建设维护推广网站
    <br/>
    中企动力(www.ce.net.cn)
    <br/>
    铭万(www.mainone.com )B2B+建站
    <br/>
    书生(www.booksir.com ) 一站式服务，从代理销售网络实名起家。
    <br/>
    B.代理销售大公司的网络产品
    <br/>
    上海火速（www.hotsales.net）
    <br/>
    几乎每个网络公司都在做，不再举例。
    <br/>
    C.网络基础服务提供
    <br/>
    万网(www.net.cn)
    <br/>
    新网(www.xinnet.com )
    <br/>
    很多规模较小的公司也在做域名注册，服务器托管的生意，收入比较稳定。
    <br/>
    D.网络营销策划和搜索引擎优化的专业顾问公司
    <br/>
    通王科技 (www.tongwang.com )
    <br/>
    网站运营(www.j1f3.com)
    <br/>
    新竞争力 (www.jingzhengli.cn)
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    盈利模式九：通过融资
    <br/>
    <br/>
    web2.0类的网站一般都是用户制造内容，有了社区活跃度，自然会吸引VC的眼光，最终的归属应该是被Google、Yahoo、微软等巨头收购了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    盈利模式十：建立会员数据库，为企业提供精准营销服务
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    通过网络大量的会员，为一些企业提供了大量潜在消费者。如人才网站，典型的例子:51job（www.51job.com).
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    盈利模式十一：建立网络产品，通过销售产品服务来获得收益。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如一些信息化系统厂商，通过开发开源软件或者做asp系统服务，这些网站本身就是一种产品和服务，网民或直接使用购买或者需要购买一些技术服务.如视频会议系统租用服务，免费的crm系统等。
    <br/>
    盈利模式没有固定的，只有成功和不成功之分。现实网络中存在各种各样的盈利模式以及若干中盈利模式的组合。总结起来，网站的盈利其实无非是，卖产品或者卖服务或者两者结合，区别是可能是卖别人的也可能是卖自己的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站运营总监的五大能力要求
    <br/>
    网站运营总监 Net operation majordomo
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站方面能力：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1、整体布局：分析30个经典网站的布局结构，主页面结构，次主页结构，页面结构，及相关联系。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、整个UI：界面设计，分析20个网页的风格，查阅和学习色彩结构方面的内容，至少查看100个风格不同的网页。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、网站结构能力：能在书面上画出一个网站的整个结构，分支结构，各子模块，以及其相关的联系和内容。要求画出两个中型网站的设计结构，之间联系和关系。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    优秀：能根据网站外在结构，外在URL就能分析网站结构，并知道其设计优劣。通过网站结构，就能其发展前途有多少。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    技术方面能力：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1、了解各方面的技术对于网站平台的影响，知道什么样的服务器平台应于什么样的标准。要求了解互联网常用系统，三大平台，windows,　Linux,　UNIX,及其应用。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、了解三大代码结构，ASP，PHP，JSP各种优劣，知道其应用。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、了解三大数据库的应用级结构，access,　sqlserver,　mysql,每个数据特点及结构。
    <br/>
    优秀：对任何网站设计一目了然，对任何数据库都能通过外在程序处理解决问题。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    运营方面能力：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1、解市场方面的价格变化，包括供应方面的服务器价格，内容。随时关注于自己的成本。要求：对现在的服务器托管价格了解列表，做个成本表，核算自己的成本。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、关注产品结构。随时关注自己的产品结构，了解销售渠道和销售价格。并准备设计新产品。要求：列出自己网站所能提供的产品和服务内容，知道什么样的价格可以把他们卖出去。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、关注客户需求，了解最大的客户群是谁，和他们保持联系，做好客户的服务工作。并随时寻找新客户，了解潜在的客户。要求：列出自己的主要客户名单，知道自己的主要销售利润来源于哪里。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    优秀：面对任何一个人，能够熟练的讲解本公司网站业务，和他相关的关系。面对任何一个客户，都能直接设计出其适合的产品，并直接报价。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    战略市场能力：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1、熟知怎么样把网络能力和线下的资源紧密结合，并把网络和线下的资源相互的重新优化配合，产生出新的内容。要求：设计出三个新的产品或服务活动模式，即为合格。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、了解常用的营销和销售模式，知道怎么样以最小的代价把信息传递给需要的客户。了解整合和互动营销的内容。要求，做出两三次营销活动，即为合格。培训：富爸爸销售狗。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、知道在什么地方出现，去认识什么样的人。包括三方面的地方，有客户的地方，有同业的地方，有商业机会的地方。去见什么样的人，根据需要而变。要求：列出这方面三个不同的活动聚会。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    优秀：知道整个市场的风吹草动，了解每个对手的情况，比自己的客户都知道他们自己的公司。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    团队管理能力
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1、了解自己所领导和管理的人，业务能力和人格特质，知道是什么样的，能做什么样的事。要求：写出每个人的简历，特质，分析和配合。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、设定工作计划，并能控制和反馈，紧密注意实施过程，和团队沟通，处理随时产生之问题。要求：写出三份工作实施计划，以主管角色保证两个计划的实施。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、保持团队活力，随时注意成员情绪，在成员情绪陷入负面情绪时知道如何调解，为大家创造和保持一个快乐的工作环境。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    优秀：能够随时随地管理，随时随地沟通，随时随地的解决问题，随时随地的了解情况，随时随地的激励。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站运营成功的四原则
    <br/>
    一个站点要运营成功的几个要素（从客户访问网站的角度）。
    <br/>
    我们可以模拟客户游历网站的过程，一个客户在网上游历，偶然中通过搜索引擎或是网络广告，或其其他的方式找到了你的网站
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1、Arrived 到达：
    <br/>
    要让客户找到你认识你，这就要通过网络广告，其他广告形式去宣传，但是宣传是个很花钱的事，如果又想不花太多的钱，又想有好的效果，那就是进行seo。所以seo是前台技术，是一种如何让客户快速找到你的一种技术。seo不是作弊，seo是网站运营的基础性工作。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、 Accept 接受：
    <br/>
    要让客户接受你，一个网站要让客户接受，一个是从视觉上（信息的视觉感受又分为颜色，形状，大小，方位等因素），另一个是从听觉（网站最好是不要添加背景音乐），还有就是从信息内容，也就是信息架构，客户要能很容易找到他想要的信息。最后就是要从操作上让客户接受，也就是客户使用起来不会很吃力，不会迷失方向，不会不知所措，不会等待了很久也没有打开你的网页，这就是所谓的用户体验设计。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、 Appreciate欣赏 ：
    <br/>
    客户找到了你的网站，并且在你的网站停留了片刻，发现了一些正是他想要的信息，但是他还意外发现了其他更多他想要的信息。他非常惊喜，感觉的非常满意，觉得你的网站确实为他提供了有价值的信息，而且还有很多其他的他想要的信息。于是他就把你的网站加入到了收藏夹中。而且把你的网站推荐了给他的朋友。要做到这一点必须是你的网站的内容是非常丰富，非常有价值的，非常独特的。如果你的网站上都是些其他网站上有的东西，客户都曾经看过的东西。那么客户就不会很欣赏你的网站，他会觉得你的网站很普通。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    4、Attached眷恋：
    <br/>
    客户曾经访问过你的网站，那一次的访问让他很满意，也很难忘，所以在他需要同类型的信息时，他又想起了你的网站（要让客户能很容易的再次访问你的网站，网站的域名必须是简单好记的），并再次访问你的网站，他发现访问的速度还是那么快（网站一定要保证访问速度），信息又有了很多更新（网站信息不更新是最大的弊端），他再次感到了惊喜，他发现了很多他上次没见到过的信息，这些信息对他来说非常有价值。并且这条信息让他赚了不少的钱。他的朋友和亲戚都知道了这件事，于是他的朋友亲戚们都去访问你的网站。当打开你的网站时，他们的感受与客户的感受完全一样，于是他们的朋友亲戚……。你的网站就是这样发达起来的，为客户提供最好最快的服务对你必然没有坏处。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    从网站主的角度去考虑一个网站的运营
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1、 定位：首先网站主做网站的第一目的是盈利，所以网站第一件事是要找准市场，定好位，还要有清晰的盈利模式，所以网站架设前的市场分析和投资收益分析是必不可少的。你的市场是什么？你如何盈利？这个作为网站运营者一定要非常清楚。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、团队：市场找到了，盈利模式确定了，结下来就是团队的搭建，如何打造一个高效的网站运营团队是非常重要的，需要多少人，都需要什么样的人这都是根据你的网站的内容来确定的。如何以最少的成本去运营网站是网站主最需要考虑的事情，即使有了风险投资，也要慎重使用，不产生效益的花费，你就是风险投资再多，终究也会花完。所以要从小的起步，尽量在你的能力范围之内。现在已经不是个人英雄年代，任何事情都是需要团队来完成的，但团队并不意味着人越多越好，你应该搭建一个你最需要的团队。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、服务：网站要盈利肯定是要网站能让客户接受并产生价值，所以网站一定要做好推广，做好内容，以及做好服务。你的网站必须要有你自己独特的东西，用户凭什么能记住你的网站，用户为什么上你的网站？
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    4、发展：网站经营团队搭建好了，网站也做好了，推广也做得不错，也获得了客户的认可，那么你就要考虑发展的问题了，你的网站不可能一下子做得很大，所以起步的时候你都是按照你的能力来规划网站的规模的，但是网站的规模总是会变的，要么变小直到网站死掉，要么变大，当网站规模变大时，那么你就的考虑整个团队的建设和管理的问题了，尽量打造高效的团队，而不要盲目去扩充团队的规模，你的管理能力不可能从管几个人的一下子飞跃到管几百个人（除非你曾经有过管理几百号人的经验）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    5、创新：网站稳定经营一段时间以后，网站主就必须考虑如何创新了，因为很多人发现了你的网站，知道这种网站能赚钱，并且很多人在疯狂的模仿你（互联网模仿的速度是最快的），所以你一直要保持以你独特的方式别人没办法快速模仿的方式去做。创新可能会导致死亡，因为开发和培育一个新的市场和模式都是需要时间的，如果你耗不过这个时间你就会死掉，但不创新肯定会死，与其等死不如勇敢去迎接死亡。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    6、稳定: 网站的运营一定要稳定，如果客户经常打不开你的网站，那么你所有的努力都会前功尽弃。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    新建项目如何管理团队,选拔人才
    <br/>
    在创业开始的时候就组建一个优秀的团队,对未来网站的成功与否起只决定性作用！那么优秀的团队如何去组建，如何去管理呢？
    <br/>
    引用《打破一切常规》的看法：寻找和任用优秀人才有四大要决：选拔才干，界定结果，发挥优势，因才适用。下面我一条一条跟大家具体说一下：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第一：选拔才干
    <br/>
    选择一个合作伙伴最重要的就是看这个人的才干，那么什么是才干呢？首先大家要理解才干不是知识，技能。而是一个人思考问题的方法。它不是通过培训学习就可以拥有的，是一个人天生的特质。一个优秀的护士，给病人打针时会告诉病人说打针可能会有一点疼哦，不过你放心我会轻一点的，然后把手轻揉病人打针的部位，让病人感觉护士跟他一起承受打针的痛，而普通的护士会对病人说，一点都不疼，把手伸出来，然后一针下去了，立马走人。前些天跟我女朋友去饭店吃饭，叫服务员要了两瓶啤酒，那服务员就真的只拿两瓶啤酒，然后就站旁边不动了，也不懂得去拿杯子。那么这个人就是缺乏做服务员的才干。而一个优秀的服务员不仅做到顾客没说到的东西，而且会尽量站在顾客的角度去考虑顾客需要什么？这样把顾客服务到最好！同样一个网站技术员，不仅要做到网站策划所提出的要求，而且要考虑怎么才能提高用户体验度。然后把这些反馈给策划员，毕竟技术员在做技术的过程中会有很多策划员想不到的东西。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第二：界定结果
    <br/>
    每个人都有自己的工作方式，没有必要去限制每个人如何去做某样事！给他固定的程序。你只要告诉他你希望得到的是那种结果，并且要在什么时间完成。奖励完成任务，惩罚没完成任务的。然后他怎么做就不关你的事了！只要他能完成。这样作为一个团队的头，你才可以抽出更多的时间，而不会把时间都浪费在具体的事务上，而作为下属，通过自己的方式完成任务，心情也会比较愉快。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第三：发挥优势
    <br/>
    观察团队中的每个人的行为，适当的调整团队成员的角色，以使他们充分发挥自己的优势。很多人并不知道自己适合做什么，而你在长期观察中会更知道他能够做什么，他做什么会让他有更大的成就。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第四：因才适用
    <br/>
    如果团队成员在某个职位做得很出色，他不一定能够胜任上一级的角色。每个职位都有英雄。一个饭店服务员做得很成功，每个她所服务的客人都很满意，回头率很高，那么他一不一定适合做领班，他不一定具有领导能力。一个优秀的网站技术员，并不一定能够胜任网站的技术总监职位，这个职位需要更多的从大处考虑问题的思维。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站运营不成功的八大原因分析
    <br/>
    一、定位不明确
    <br/>
    网站定位是一个网站生存的根本，缺乏定位或者定位不明确的网站，在运营的时候将会迷失方向，在互联网商业的迷雾中乱串，最终以耗尽资源而告终。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二、维护不得力
    <br/>
    很多网站制作在前期策划的时候，收纳了非常丰富的内容，却忽略了个人（或团队）的维护能力，最后不得不忍痛砍掉栏目，这个时候，将很有可能对前期定位造成影响，以至于后期慢慢迷失方向。有些网站甚至等不到缩减内容的时候，团队就已经非常疲惫了，他们耗尽了初期的热情，然后关站解散。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三、技术不过关
    <br/>
    对于一个商业网站来讲，本来是不应该将注意力和主要精力放在技术上的，但网站技术却是构成这个网站的骨架，不管是服务器技术，还是软件开发技术，任何一个小地方出问题，都将给整个网站带来不小的麻烦，轻则损失访问量，重则失去市场机会，以至于被淘汰出局。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    四、推广没跟上
    <br/>
    定位准确了，维护顺畅了，技术也过关了，这个网站在运转方面基本是没有问题了，但这可不是我们建网站的目的，推广是这个阶段的重要工作，如果不能将网站送到潜在访问者的屏幕上，那么我们前期做的所有工作都是白费力气。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    五、资金不到位
    <br/>
    除开以业余时间做的个人网站不说，一般商业网站的建设和运营都是需要耗费不少资金的，如果资金不到位，整个网站的发展计划根本就不可能实现，如此下去，也只有关站解散唯一一条路，像糖尿病，子宫肌瘤，痔疮这种类型的网站的确是没有100万的资金是不行的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    六、目标不可及
    <br/>
    在建设一个网站之前，特别是商业网站，我们通常都有预期的目标，甚至还有阶段性目标，如果在运营的过程中出现问题，导致无法达到预期的阶段性目标，使得整个网站发展的目标遥不可及，这个时候，我们就应该认真分析一下是否还有拯救的机会。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    七、团队不齐心
    <br/>
    对于一个团队来说，前期彻夜工作、共同奋斗是非常常见的情况，真正闹矛盾的时候，往往是网站出现问题而相互推卸责任，或因为权利分配而造成分歧的时候，这就是考验一个网站运营团队的关键时刻。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    八、意志不坚定
    <br/>
    马云说过，今天很残酷,明天更残酷,后天很美好,但大多数人会死在明天晚上。能立竿见影上线就赚钱的项目少之有少，大多数商业网站需要培育一段时间，达到一定的规模点后才能有较好的赢利，但很多投资者目光短浅，没赚钱就动摇了，网站要不要继续运营下去。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站运营:不做老二，只做第一
    <br/>
    以前并没有在意第一与第二的区别，一直以为很多事情，能做到前列，都已经不错了，能走到第一集团，都已经算成功了，最近愈发感觉到这句话的深刻内涵：只争第一。 也深刻理解了古语：宁做鸡头，不做凤尾。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    站长更是如此，做第一，哪怕是再小的领域，只争第一，应该是站长追寻的永恒主题，无论你是小的领域，还是大的领域，只去做你的第一。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    此话怎讲：我们从搜索去看看，排在搜索结果第一的，是搜索排在第二的被点击的4倍效果，同样是排名考前，第一与第二差别如此之大。 同样，在网址站的收录，在行业领域网站的代表提名上，都是第一的占尽了先机。
    <br/>
    第一，第一，永远只做第一。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    为什么Sina 和Sohu的新闻竞争的那么残酷，因为都是为了争第一，只有第一了，才能占领网民的思想。估计很少人去看163的新闻吧，同样的门户新闻，差别就是这样。因为你的心理只能喜欢和追逐第一。自从上了Sina之后，我就再也没有去Sohu和 163看过新闻，而这个“我”是代表无数个看新闻的网民。网络很多道理都如此，只争第一。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    站长的论坛，Im286 当之无愧是龙头老大，在没有竞争的情况下，第一与第二悬殊会越来越大，这就是第一的好处。只争第一，所以落伍在鱼的带动下，没有再去改变论坛的风貌，没有增加更多的旁门。只争第一。如果落伍再去做统计，落伍再去做联盟或idc，那结果会是什么呢？
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网址导航，Hao123 是龙头老大，在被卖的2年的情况下，Baidu不敢去动他，Hao123不敢去发展他产品，这么强大的人去你，控制了10%以上的网民，为什么不敢动？ 因为他只争网址站的第一。Baidu那么财大气粗，高手云集，也都不敢去破坏这个小的局面。牢牢的占据那个第一。而比冒险求其次更重要。这可能就是为什么hao123不去做内容的原因。做好导航的工作，最最好的导航工作。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    其实在传统行业也是，常常看到类似海尔的手机，或娃哈哈的汽水，我总感觉很别扭，做你的那行老大，比涉猎其他领域的尝试更为重要。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    看到商务中国涉足到域名交易冷清的人气，和惨淡的经营，还有下班网也如此，纯粹是旁门左道。浪费精力。 为什么不好好的在你的域名注册商和空间商主行里去搏一下呢。
    <br/>
    印象最深刻的是Ename.cn 一个完全后起之秀，只做CN ，只争第一，2年时间，实现了梦想。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1ting音乐网，也是后起之秀，只做音乐，只争第一。3年时间，成就了中国最大的音乐网，而他做之前的3年，有一些音乐网站，已经是完全无法超越的境界，现在都在1ting之后。
    <br/>
    51.com 庞升东为了51，放弃了年利润超过千万的证券网，100%的投入51中，成为国内最大的交友网站，目前势头已与QQ和Baidu匹敌，可能很多个人站长还没有觉察到51 的威力，去网吧看看调查即可明白。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一般来说，后起之秀，很容易被排挤，很容易被群狼围剿，因为你的突然加入，如果不能迅速突破，迅速超越，有可能会疲于奔命，甚至湮没在口水和招架中。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Admin5，做资讯，做交易。 因为也是后起之秀，可能大部分站长做站的时候，Admin5还是荒原，还没有诞生。如果Admin5一直这样停滞不前，也会很快被站长淡忘。顶多也只是偶尔过来瞟一眼动静。所以我必须迅速的做大，只争第一。 我不敢做下载，源码，模板，论坛，工具，因为这些已经是远远拼不过同行，所以不去做无谓的折腾，我眼里只有4个字： 资讯 交易。 我要在这2个领域，做到所向无敌，只争第一 ，看不到对手，这样才能有所建树。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果你在做的项目还没人介入，那你就是第一；如果你是行业的前三强，那就力争第一吧，老大和老三的待遇相差很大哦。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    正确处理好网站运营部门与技术开发部门之间的协作关系
    <br/>
    一个网站项目的运作，离不开一个团队的紧密协作。在这个团队中，主要由运营和开发两个部分组成。然而在从业经验、工作角色和认知水平等多方面，运营人员和开发人员存在较大差异，这必将导致在网站的策划、开发和上线等诸多环节出现矛盾和冲突。处理好网站运营与开发之间的问题，是决定一个网站项目最终是否能够取得成功的重要因素。结合从事网站运营几年来的一些认识，我总结出下面一些看法。里面有成功的经验，也有失败的教训，在此与大家分享。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    运营如何主导需求分析，使研发与之相适应
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    这是一个需求分析的问题。在项目开发的过程中，经常会出现这种情况：运营人员认为提供的需求已经到位，而开发人员认为需求仍不够详细，导致无从下手，双方为此争论不休。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    就这个问题，我们首先应当明确运营在需求上起着主导地位。运营人员在策划、开发和运营各个阶段，要把对项目开发的需求进行尽可能清晰的分析和阐述，便于开发人员接受和实施。而结合需求进行系统和技术分析则是开发人员的主要任务。有的时候运营需求的实现描述确实是模糊的，这就需要开发分析人员不断的与运营人员交流并进行“翻译”，为系统实现提供最优的逻辑处理机制。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果运营人员能够尽可能的多考虑网站系统架构，在整体需求策划上面，提供更详细的逻辑关系阐述，同时开发人员也能着力去领会需求的运营意图，把握需求的方向并进行细分，那上面这个问题自认能够迎刃而解。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    运营与开发人员如何进行有效沟通
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    运营人员与开发人员在沟通的时候经常会出现鸡同鸭讲的局面。运营人员考虑的多是网站有没有体现出原始的意图？是否便于用户操作和日常管理？怎么样调整布局使网站更吸引人？而开发人员考虑的则多是网站有没有按照“需求规约”进行设计实施？哪些地方存在程序漏洞和冗余？过于复杂的查询条件是否会影响网站的整体性能？双方在沟通的时候，都会按照自己的思维去指出对方的不足，致使沟通难以进行下去。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    要解决有效沟通的问题，首先就是都要加强业务学习。做运营的，一点技术不懂，完全不考虑系统性能、实现机制和可行性，那是做不好运营的。同样搞开发的不仅仅是以任务为核心，以“需求规约”为标准。如果不能很好的理解开发意图，那么开发出来的网站也是过于机械，不能满足需要的。其次要善于倾听和肯定对方的诉求，本着换位思考的态度，努力去了解对方诉说背后的动因，并不断的给出肯定的反馈。要明白，运营与开发是相辅相成、密不可分的，互相之间的认可和鼓励，比相同角色之间的鼓励作用要大得多。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站运营与开发之间，如何就局部冲突达成共识
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站在开发和运营过程中，经常会发生各种冲突。从前面谈到的需求分析冲突，到项目开发进度与时间管理冲突，再到新需求响应与现有架构融合的冲突，乃至运营与开发小组各自的绩效考核之间的冲突。这些冲突的存在都是正常的，难以避免的，但又无不对项目的成功起着冲击和阻碍，必须加以认真对待和解决。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    解决运营与开发之间的冲突，必须站在共同愿景下进行。有了令人兴奋、激动人心的共同愿景，我们就能够在不同的项目进展阶段，达成相应的共识。需求分析阶段的共识就是给出完善的项目架构规划和开发计划；网站开发阶段的共识就是在保证项目按期上线的前提之下，力求100％的完成开发任务；网站运营阶段的共识就是以运营来驱动后续开发，开发100％的为运营需要做服务。体现在各个具体的冲突上面，我们根据上述的共识，不难做出正确的选择。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第二部分：网站运营关键点
    <br/>
    大中型商业网站运营关键词之一：核心功能与辅助功能
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    规划一个网站项目，会对网站有一个明确的定位，网站是针对哪些用户群体的，其中是用哪些核心功能来为这些用户服务，再为用户提供好的服务所需要一些的辅助功能。比如QQ的核心功能是“聊天”，随着商业化规模点的形成，不断地增加新的辅助功能，QQ新闻，QQ视频等。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    关于核心功能与辅助功能这个概念很容易理解，但核心功能与辅助功能如何在网站中适度的体现出来？怎样不让辅助功能抢了核心功能的视线？是一个很值得研究探讨的事情。通常网站项目在开发运营过程中，应就遵循以下原则：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一、网站的初始时期，一定要简单，只抓住核心功能，尽量不做辅助功能。这个是一个非常重要的原则，但很多网站项目一上线就搞得花里胡哨，求大求全，一出来就是“中国最大的”，名不符实，用户就很反感，同时辅助功能过多就会淡化核心功能，使核心功能不能很快地推广出去。另外从成本上考虑，辅助功能过多势必会增加开发成本，并影响到开发速度和使用速度。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二、网站发展期间，辅助功能宜循序渐进的增加，无论辅助功能有多少多，但核心功能一定要非常突出，要非常突出到访问者第一眼就能看出网站的核心功能是什么。从推广的角度来看，核心功能的明确能让访问者印象深刻，形成记忆点，利于口碑传播。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    大中型商业网站运营推广手段之二: 搜索引擎推广
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    百度CEO李彦宏说：5年后所有的公司都会有自己的搜索引擎营销部门（http://www.j1f3.com/post/liyanhong.html）。搜索引擎推广实际上可以分为两大块来讲，一块是付费搜索引擎推广，一块是免费搜索引擎推广。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第一部分：付费搜索引擎推广
    <br/>
    在当前阶段，搜索引擎推广已经成了一个公开的，企业都可以使用的推广工具。5年来的市场的逐渐成熟，已经决定了，如果对搜索引擎推广能力一般，大部分企业（项目）在搜索引擎上花的推广费用仅仅能够收回。很简单的道理一旦搜索引擎推广很容易的获得暴利，别人也可以购买同样的关键词。对于企业来说，只要有产品销售，就可以做搜索引擎竞价推广，但对于我们互联网项目来说，是不是都适合做竞价推广呢？
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    显然，搜索引擎竞价推广并不是每个网站都适合的，比如大众点评类网站、分类信息网站、视频网站，社区SNS类项目等，在转化率不是很高的情况下，并不适合做付费搜索引擎推广。陈光锋认为，以销售为导向的网站项目最适合做搜索引擎竞价推广，比如购物类网站（如当当，卓越等、卖产品的（如DHC化妆品，PPG等），卖服务的（如携程，网校等）。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    那如何做好付费搜索引擎推广呢？
    <br/>
    我们将主要通过以下几个方面的工作来提升搜索引擎推广的效果：选择适合的搜索引擎、选择适当的关键词、撰写有引力的关键词标题及内容、关键词投放策略和技巧、数据统计与分析，及时总结与改进。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一．选择适合的搜索引擎--主流搜索引擎有哪些？
    <br/>
    根据艾瑞网发布的《2007年中国搜索引擎市场份额报告》显示，07年百度、Google中国和中国雅虎三家的搜索引擎营收份额之和超95%，基本垄断搜索引擎市场。而百度则依托广告主数量拓展以及广告主ARPU提升，占据了60.4%的市场营收份额；而Google中国依靠其高端用户人群，吸引了较多房地产、教育等领域的广告主，营收相比06年也有大幅增长，市场份额达21.2%；而中国雅虎借助阿里集团的优势，为广告主提供整合营销，获得了较多中小广告主的青睐，占据13.8%的市场份额。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    当然，这是排名前三的主流搜索引擎。实际上目前搜狐旗下的SOGOU及腾讯旗下的SOSO市场份额也有所上升，从理论上来说，只要是适合做搜索引擎的项目，那每一个搜索引擎都应该做，只是需要根据每个搜索引擎的受众人群特点，在关键词的选择上有所差异。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二．选择适当的关键词--选择最佳关键词8大技巧
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1、站在客户的角度考虑。
    <br/>
    潜在客户在搜索你的产品时将使用什么关键词？这可以从众多资源中获得反馈，包括从你的客户、供应商、品牌经理和销售人员那里获知其想法。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、将关键词扩展成一系列短语
    <br/>
    选择好一系列短语之后，用WordTracker网络营销软件对这些关键词组进行检测，该软件的功能是查看你的关键词在其它网页中的使用频率，以及在过去24小时内各大搜索引擎上有多少人在搜索时使用过这些关键词。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    最好的关键词是那些没有被滥用而又很流行的词。
    <br/>
    另一个技巧是使用罕有的组合。WordTracker的有效关键词指数（Keyword Effectiveness Index： KEI）将告诉你所使用的关键词在它的数据库中出现的次数和同类竞争性网页的数量。寻找那些可能对你的网页起作用的关键词。KEI值越高，意味着该词越流行，且更少竞争对手。KEI 达到100分就不错了，超过400分可谓极佳。
    <br/>
    注意只使用能够描述你的产品的关键词。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、进行多重排列组合
    <br/>
    改变短语中的词序以创建不同的词语组合。使用不常用的组合。组合成一个问句。包含同义词、替换词、比喻词和常见错拼词。包含所卖产品的商标名和品名。使用其它限定词来创建更多的两字组合，三字、四字组合。
    <br/>
    例如，如果你的关键词是化妆品，你可能遇到象韩国化妆品、化妆品批发、化妆品品牌?? 化妆品网、雅芳化妆品、护肤品、DHC化妆品、 中国化妆品网、玫琳凯化妆品等等词组。如果关键词是衬衣，不妨试一试ppg衬衣、男士衬衣、衬衣尺码、衬衣尺寸、女式衬衣、女士衬衣、男式衬衣等等。需要注意的是，关键词组不一定要有意义，虽然在你进行组合时，它们必须具备相关含义。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    4、使用专业概念词汇以限定来访者
    <br/>
    明确你的关键词组的概念，如DHC化妆品。要做到够明确专业以使词组不至于太宽泛，如dhc睫毛修护液、dhc天然圆粒磨砂膏、dhc睫毛增长液、DHC深层卸妆油、DHC B-More美胸柔肤晶等等。越细分越专业！
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    5、不要用意义太泛的词或短语
    <br/>
    要用修饰词将普通词汇和短语意义变得更为精确。如提供保险服务的站点可以使用健康保险报价、自动保险报价、人寿保险报价等关键词组。
    <br/>
    为了预先限定来访者，关键词和短语应明确你的利基。如果你是从事娱乐业，则用娱乐新闻、影片追踪、名星故事、娱乐中心等等。明确利基可吸引你需要的访问者。不管你销售什么，这一点都相当重要。一群小小的目标受众比一大群以为你在卖其它什么东西的来访者更有可能转化成真正的客户。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    6、使用地理位置锁定目标群体
    <br/>
    如果你的位置很关键，则把它加入你的关键词组。例如鲜花网、北京鲜花、上海鲜花、武汉鲜花、杭州鲜花、广东鲜花、东莞鲜花这样用地域锁定就是一个很有针对性的关键词。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    7、看看竞争对手使用的关键词
    <br/>
    查寻竞争者的关键词可让你想到一些你可能漏掉的词组。但不要照抄任何人的关键词，因为你并不清楚他们如何要使用这些关键词——你得自己想关键词。寻找别人的关键词只是对你已经选好的关键词进行补充。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    8、多问周围人的意见
    <br/>
    问你的同事、家人、朋友、同学怎样的词语适合描述你的产品或网站。他们很有可能会找出一些你连想到没想过的词语。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    选择搜索引擎
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三、撰写有引力的关键词标题及内容
    <br/>
    为每一个产品或服务所涉及的关键词撰写最合适的标题和网页描述。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1、 标题描述撰写原则：
    <br/>
    1）准确规范，主题明确；简明精练，言简意赅；最好在20个字内搞定
    <br/>
    2）突出与关键词的相关性，如直接用关键词做标题或标题中包含关键词；突出实效性，如促销打折，节假日活动等；
    <br/>
    3）强调所提供的产品或服务的优势、独特性、专业型。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、 标题优化原则：
    <br/>
    1）俗话说，题好文一半，题高文则深。读标题的人是读正文的5倍，标题好比商品价码标签，要用标题向消费者打招呼，并以此抓住消费者的目光。
    <br/>
    2）每个标题都应带出产品给潜在买主自身利益的承诺。这种承诺明显有益于消费者。
    <br/>
    3）标题中突出产品或服务的优势和特点，知名品牌要在标题中出现，如诺基亚6500S
    <br/>
    4）始终注意在标题中加入新的信息 ，带有信息的广告标题，往往会多出22％的人记住它。
    <br/>
    5）在标题中避免使用否定词、使用完整的公司名称、加入联系方式、不相干人名等杂乱信息。避免使用有字无实的瞎标题。
    <br/>
    6）标题中一定要包含关键词：
    <br/>
    7）关键字出现在不同地方，有不同的效果，吸引力排名如下：
    <br/>
    标题＋网页描述 &gt; 标题 &gt; 网页描述 &gt; 不出现关键字
    <br/>
    如果您的网站标题中含有关键字，那么效果比只有网页描述中含有关键字更好，当然效果最好的是网站标题和网页描述中都含有关键字。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    标题撰写实例分析：
    <br/>
    修改前：销售DHC护肤品 DHC化妆品
    <br/>
    修改后：DHC官方网站优惠购买DHC化妆品放心
    <br/>
    注：修改后的标题，扩大了信息量，体现了信息的权威性，也给消费者有良好的心理暗示。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    修改前：赛克数码：CNC影像仪，显微测量软件，工业显微，13601111231
    <br/>
    修改后：赛克数码研发、销售显微镜
    <br/>
    注：修改后的标题，去除了杂乱信息，在标题中突出了关键词。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    标题：投资北京写字楼SOHO尚都，稳赚不赔！
    <br/>
    注：该标题突出了优势和承诺，属上等标题。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    标题：购戴尔电脑享受现金优惠
    <br/>
    注：该标题中突出了优惠信息，备受用户关注。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、 描述优化原则：
    <br/>
    1）用通俗易懂的语言围绕关键词的产品和服务作介绍；
    <br/>
    2）产品服务先介绍，公司特点和优势可以紧跟其后，如果要放入联系方式的话，一定要放在句末；
    <br/>
    3）一定要在前20个字内包含关键词，至少在整个描述内重复两次关键词；
    <br/>
    4）不要在描述中重复公司名称，不要在描述中出现URL、重复特殊标点符号，不要把联系方式放在句首，不要罗列无关的其他产品和服务。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    描述优化举例：修改后的描述中，反复出现关键词，不罗列不相关信息，能吸引更多用户眼球。
    <br/>
    修改前：
    <br/>
    潮州市快特新生化食品实业有限公司
    <br/>
    康美键系列保健产品特别对于甲亢突眼、老年病、更年期、过敏性鼻炎、子宫肌瘤、乙肝病毒、肿瘤、孕期保健有明显效果，也适用于儿童体弱、容易疲劳的人群，对于癌症化疗、性病的辅助治疗效果也十分明显。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    修改后:
    <br/>
    更年期常识及治疗
    <br/>
    快特公司生产的康美键保健产品对更年期有特别明显效果，提供更年期常识供您参考，包括更年期综合症状、更年期预测指标等等以及康美键胶囊对更年期的作用和治疗效果，欢迎您登陆网站查询相关信息。
    <br/>
    ?修改后的描述中，反复出现关键词，联系信息放置到最后。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    修改前：
    <br/>
    广州百济抗肿瘤药房——全国连锁 专业抗癌
    <br/>
    提供肺癌药品及相关信息，药物咨询020-87303808，专家咨询020-87603625;服务更专业、品种更齐全、价格更优惠。肺癌克星--金复康口服液，国家“六五”、“七五”、“八五”重点科研攻关项目。肺癌用药,西药：泰素、特素、铂尔定、卡铂、顺铂、健择等；中成药：金复康口服液、复方斑蝥胶囊等。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    修改后：
    <br/>
    肺癌药品及相关信息
    <br/>
    广州百济抗肿瘤药房为全国连锁专业抗癌药房，拥有各类抗肺癌中西药品，还提供更新、更专业的国内外相关药品信息，服务专业、品种齐全、价格优惠。药物咨询020-87303808，专家咨询020-87603625。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    四、关键词投放策略和技巧
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    关键词的投放策略可以分为两种类型：霸主型、跟随型。 霸主型策略就是在所有主要关键词都要取得优势的排名位置。 一般是第一页的前十名甚至前三名。跟随型策略就是不刻意追求排名位置，尽量不参与位置的价格竞争。以较低的价格取得出现在自然搜索结果之前的效果。在霸主型投放策略的代表企业很容易通过热门词看到。而阿里巴巴在开展百度竞价推广中则执行典型的跟随型策略，即在几乎所有的相关关键词中都投放广告，但是都不参与价格和位置竞争。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    关键词的投放策略和技巧不是一成不变的。要根据项目的自身和竞争对手的变化及时总结调整。这样才能以最小的投入换来最大的回报。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在一些竞争激烈的行业比如电脑培训、鲜花等，更多的网站是采用的是跟随性策略。而在一些竞争不强的行业就要执行霸主策略。比如，教育培训行业网站，在了解到“网络工程师”这个词目前有4家竞争者，那么应该考虑把争夺第一的位置。因为竞争者往往认为前五名的位置都比较有利，因此不会盲目跟进抬高价格。因此企业很容易以较低的价格取得相对于竞争者的比较优势。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    五、数据统计与分析
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    流量监控与第三方访问流量统计的选择，对网站的访问进行监控和分析是管理人员日常一个重要工作。
    <br/>
    目前提供搜索竞价服务的都是一些知名的大公司如google，百度、雅虎、搜狐、SOSO等，因此他们不应该会为了短期利益在计费时时搞什么小动作。但是，由于他们提供的访问报告内容有限。比如google只提供在某个时间段各个关键词的的总点击次数、平均价格和由此扣除的广告费用。
    <br/>
    而专业流量分析系统能够在这方面给我们提供一个参考的尺子，因此对于评估推广效果具有非常实用价值的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一般的流量统计软件都提供以下重要功能：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1、访问来源统计：记录访问者是通过何种方式进入企业网站的。比如通过那个搜索引擎、友情链接的网站或是其他网站如通过在阿里巴巴发布的一条供应信息等。系统会记录来源页面，方便管理者察看。这就比一大堆数据更有价值得多。对于同时在多家搜索引擎和供求信息平台开展推广的企业， 这个功能可以提供一个极具说服力的评定优劣的依据。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、网站各页面的受访统计。记录网站各个页面的受访次数，用以作为网站内容受关注程度的重要依据。显然，如果统计结果显示，你的产品介绍页面有更多的访问将是一件值得高兴的事，这说明潜在客户真正的希望了解我们的产品。而情况相反，只是浏览了网站首页就走掉，就要分析一下原因：网站页面制作水准是否没有给访问者留下良好的第一印象；内容和网站导航是否设计合理，是否为访问者浏览产品提供了方便，还是其它原因。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、关键词统计。访问者是以那个关键词查询并链接到企业的网站，这个信息对企业非常重要。他代表了企业关键词排名位置是否合理以及关键词的选择是否正确和高效。也可以通过各个关键的点击数量结合来源统计对竞价服务提供商的收费统计进行相互印证，如果没有出现较大差距说明收费基本上是合理和可信的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    4、访问者的地理位置。 系统会把访问者的ip（计算机物力地址）翻译成可以方便浏览的地理位置，企业可以由此了解各个目标市场的检索情况。当一家微波设备生产企业发现大量的访问来自非目标市场就要考虑取消在该地区的投放，以避免资源浪费。如果来自于某个市场的检索量明显增多可能说明该地起的市场需求在提升，应该及时向市场部门反馈，结合市场部门的信息进行验证，从而为传统市场力量向该地区的重点开发提供依据。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    目前国内的访问统计服务有收费和免费两种。一般情况下免费服务完全可以满足企业的要求 。免费服务只需要在统计系统所在的网站注册成为会员并将一段源代码添加到准备统计的相关页面的相应位置。如果要统计每个页面的流量需要在没个网页中加入这些代码。可以随时通过用户名和密码登录访问统计网站，察看统计结果。
    <br/>
    目前不错的免费统计网站有：51.LA、ITSUN www..itsun..com、武林榜 www.50bang.com等，在功能上大同小异，并没有太大差别。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    六、及时总结与改进。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在一个投放周期内（比如周或按月），对照流量分析系统和服务商提供的点击报告及时总结和评估是非常有意义的。可以及时发现问题并加以修正，从而使整体投资更有效率和效益。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    主要应该考虑如下方面：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    统计和分析对销售的直接和间接回报。管理人员应该定期将广告消费金额、新增点计量和留言和邮件反馈数量以及电话咨询数量进行统计，把不同周期的数据进行对比并结合市场特点比如销售淡旺季等因素进行综合分析。有时为了更好的判断各种推广手段的效果，要求市场销售人员在接到客户咨询电话和邮件时不要忘记询问是通过什么途径知道他们公司的，为最终的评估提供可靠依据。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    总结和分析关键词的点击量的变化，及时调整投放策略，比如不同关键词的排名位置的调整，是否增加或减少关键词等。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    举个例子： 一个衬衣项目在投放期间有意不断调整关键词的排名，分析点计量的变化。起初投入了100个关键词，并且把每个词的位置都排在前二位。随着竞争对手的跟进，有些关键词会在一段时间退出前二名的。这时并不是急于恢复那些位置，而是通过流量统计系统分析关键词在不同位置时的点击量的变化。一些明显下降的关键词，就要重新恢复领先位置，而变化不明显的关键词就继续观察。同时，在这个过程中，通过一些流量统计软件的关键词跟踪功能，不断了解客户的关键词查询规律，并不断增加那些以前没有投放但却被客户查询到的关键词同时裁减或调低一些关键词的价格 。同时他们不断跟踪竞争对手的投放策略，结合自身的特点适当作出相应的调整。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第二部分：免费搜索引擎推广（SEO）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    对我们网站运营推广人员来说，免费的搜索引擎推广主要就是指搜索引擎优化（SEO）啦，当然相关附带的还有百度贴吧、百度知道、爱问啊，搜索引擎登陆啊这些与搜索引擎相关的一些免费推广方式，在这里，我们主要简单谈一下SEO。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    SEO（搜索引擎优化）是网站项目运营和开发独具特色的一点。站在技术开发的角度，SEO是一个技术问题，而在网站运营者眼里，SEO又是一个极具运营色彩的工作。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站项目在规划和开发阶段，就应把SEO充分考虑进去，除了常规的SEO技术规范，还应明确网站上线后的优化方向。例如化妆品销售网站就可以在化妆品品牌、热门化妆品类别、化妆品使用指南等方向建设专题或专栏，进行内容索引和列表，增加搜索引擎权重。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站运营开始运营之后，运营人员同时也接过了SEO的担子。SEO的本质与完善用户体验并无二致，且重点在于丰富网站的内容相关性，特别是原创内容的把握，更对搜索引擎的胃口。SEO不是三两天的事情，而贵在长期坚持。在此基础上结合网站的产品销售架构和完善的售后评价体系，就能有效的将SEO流量向潜在客户转化。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    SEO是一个系统工程，特别是对中大型网站来说，SEO涉及到方方面面，需要综合性的协调，统一部署，当然SEO做得好，对网站的流量是有巨大帮助的，SEO带来的流量已经成为很多电子商务网站流量的重要来源。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    SEO是一门综合性的技术，可能涉及到的知识很多，你需要懂网站结构，你需要真正明白什么是人际关系，什么是互联互通网络，什么是权重，你还得像文学青年那样会点写作，你还得明白那成功学里面所讲的心态及坚持等等。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    免费只能说明你不需要直接掏钱，但并不意味着你不需要付出，你需要花时间来研究它，理解它，最重要的是实战操作，不断总结经验，不断提升水平，因为对你免费的同时对别人也是免费的，你在使用别人也在使用，所以只有做得比别人好，才能享受到比较好的效果。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    这里就不具体谈SEO的细节问题了，因为这个领域已经在中国发展普及了好多年，1200元一本的电子书也有，免费的电子书更是多得让人不知道看哪好，当然还有非常好学习的地方，比如点石论坛（www.dunsh.org）。
    <br/>
    ……………………………………………………………………………………
    <br/>
    大中型商业网站运营推广手段之三:
    <br/>
    联盟推广之(一): CPM弹窗广告的前世今生
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    CPM及弹窗广告的概念
    <br/>
    CPM（Cost per Thousand Impressions）：每千次印象费用。广告条每显示1000次（印象）的费用。CPM是最常用的网络广告定价模式之一。
    <br/>
    弹窗广告：当访客浏览网站时，弹出新的窗口或者网页，也称“跳窗广告”。弹窗广告是目CPM最常见的一种表现形式。
    <br/>
    传统媒介收费多是按照有多少人看到你的广告来收费（发行量）。从传统到网络，按访问人次收费也成为网络广告收费的借鉴模式。在网上广告，CPM取决于“印象”尺度，通常理解为一个人的眼睛在一段固定的时间内注视一个广告的次数。比如说一个广告横幅的单价是10元/CPM的话，意味着每一千个人次看到这个BANNER的话就收10元，如此类推，10000人次访问的主页就是100元。至于每CPM的收费究竟是多少，要根据以主页的热门程度(即浏览人数)划分价格等级，采取固定费率。在国外，每CPM收费从5美元至200美元不等。
    <br/>
    1998年新浪网率先推行CPM模式，各大网站纷纷效仿，随着互联网的快速发展与不断成熟，到2000年新浪放弃CPM模式转而采取传统的固定版位模式，这意味着单纯“印象广告”并不能满足服务商或广告主的需要。
    <br/>
    CPM的进化及弹窗广告的兴起
    <br/>
    1996～2003年，互联网广告一直保持每年50～60%的增长，其高速发展的态势，是其他传统媒体无法比拟的。然而，互联网广告的高速发展，不仅仅是门户网站，流量好一点的网站主都会遇到同样一个问题：黄金广告版位紧张。
    <br/>
    2004年，弹窗广告走上了前台。对于门户网站来说，弹窗广告不用占用他们本身网站的版面，对于广大中小型网站来说，弹窗广告也给他们带来了更多的收入。而把弹窗广告发挥到极至的显然是广告联盟。在几大门户网站广告受到热捧的同时，广告主们需要日掷万金，他们的广告费用不断攀升。广告联盟此时看到了商家广告费用支出与门户网站广告费不断高涨的矛盾，投放媒介与商家广告量不断增长的矛盾。广告联盟一方面联合广大中小型网站，一方面把商家的广告费用成本降低了N分之一，于是，弹窗广告得到了广泛应用，这也算是CPM的进化。
    <br/>
    弹窗广告盛行的背后
    <br/>
    从2004年至今，弹窗广告一路风靡，形式也发展多样，从跳窗到延弹，从退弹到背投，服务商们把他一步步改进完善，但盛行的原因到底是什么呢？
    <br/>
    覆盖面广，成本低：弹窗广告除了门户网站上的弹窗外，其他主要通过广告联盟投放到广大中小型网站，从量上比较，数以万计的个人网站总流量可以远远大于某大型门户的，而费用可以相对低不少的，这样就可以大大降低了推广成本，性价比高很多。
    <br/>
    ALEXA排名：提到弹窗广告，不能不说到ALEXA。虽然总有些人成天说ALEXA没用，但运营网站的有几个人不看ALEXA？无论是电子商务网站也好，行业网站也好，视频网站也好，只要想把ALEXA排名做得高一点好收会员费，或是把排名做得比同行高，还是做个好的排名给风险投资商看，那么弹窗广告定是首选，因为弹窗广告是能快速提高ALEXA排名最有效的手段。
    <br/>
    弹窗广告的未来
    <br/>
    “弹窗广告是流氓推广方式吗?”，随着反流氓软件的呼声持续高涨，很多广告主不禁担心地问道。其实这个问题不用回答，你只要随意上上新浪，搜狐，看看他们有没有弹窗广告，如果有，你就放心的做好了，如果突然有一天，你发现全都没有了，那就是弹窗广告寿终正寝的时候，但那一天至少在3年后。（陈光锋于2006年10月）
    <br/>
    补记：这篇文章到现在快2年的时间了，普通的弹窗广告已越来越少，主要原因有二方面，一是客户对网络广告的效果要求越来越高，CPM已不能满足，二是ALEXA这个玩意在中国也越来越淡化，那些需要用弹窗来弹ALEXA完美曲线的项目也不怎么需要死搞弹窗去向风险投资商交差了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    联盟推广之(二): CPM视频插片广告
    <br/>
    <br/>
    随着视频网站的高速发展，广告视频化也成为一种趋势，一年前你打开寸KU6、优酷或是土豆网看影片的时候，你很少看到有片头广告，今天任意打开一个视频，发现前面总是多了一点前戏—先来一段视频广告。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    据艾瑞统计，2007 年网络视频企业付费规模为3.8 亿元，占网络广告收入总额的4%;预计在2008 年将增至9.5 亿元(奥运因素的促进)，占网络广告收入总额的7%左右;而到了2010年，随着网络视频市场发展的逐步发展，将达到24.9亿元，占网络视频广告收入总额10%左右。
    <br/>
    视频插片广告的现状
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    新兴形式接受程度低。由于视频网站也是最近两年才成为主流的，所以视频插片广告对广大企业客户来说仍然是一个新兴事物，说服广告主也是一个困难的过程。就像当初互联网广告一样，广告主投上1000块钱，还担心效果会怎样，而如今中国的互联网广告一年已达到七八十亿的规模。中国的广告主在刚刚适应了互联网的页面广告之后，转向视频广告还需假以时日。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    缺乏行业标准和规则。所谓的标准和规则包括制作、规划环节、监测体系等等。传统广告行业都有非常完善的第三方标准和检测系统，但在各自为战的网络视频行业，不仅各家对CPM各有各的说法，广告形式的名称也五花八门：插片广告、皮肤广告、撕页广告、贴片广告、VBOX、UGA等等，同一种广告形式都被不同的网站冠以不同的叫法，这也是让我们广告企业客户很头疼的地方。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    缺少第三方的监测数据作为参考。由于网络视频广告还是新兴产业，目前市场上还没有足够的第三方数据来作为参考的衡量标准，只有网络视频媒体提供的数据，不能让广告主和广告公司信服。 担心实际成本不比传统媒体广告便宜。虽然在表面上，网络广告和网络视频广告的整体报价费用要比传统媒体广告便宜，但是在一些非常知名的网络媒体上投放广告的费用其实并不便宜，可是要想到达与传统电视媒体等相当的效果，不在这些知名的网络媒体上进行投放广告，是不可行的，因此在实际操作中，担心成本可能并不如想像中的便宜。视频行业可以享受的网络监测非常少，导致客户对网络广告的效果有很大的质疑。
    <br/>
    }
    <br/>
    视频插片广告的优势
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    广告冲击力大效果好。网络视频广告相较于传统的网络广告形式，视频尺寸大,视觉冲击力效果好。视频广告是一种非常有生命力的类型，它可以增加广告的创意空间和吸引力。以搜狐、新浪公司这些门户网站为例，近一两年中，在其网络广告份额中，增长速度最快的就是视频广告。而其中最常用的富媒体广告，作为早期的视频广告形式，也取得了很大的成功。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    符合用户观看习惯。用户不会躲避广告。对于传统电视广告，用户在观看电视的时候，会因为广告时间冗长，广告内容重复等原因，而选择在广告时间切换频道或者离开做其他事情，从而使广告不能有效到达用户。对于传统网络广告，广告混杂在网站内容中，对于用户的浏览容易造成一定的影响，并且广告可能被屏弊， 而网络视频广告，一方面在播放方式上符合用户的观看习惯，不容易引起用户反感，一方面播放时间较短，用户不会选择躲避广告。另一方面微软曾经表态，将协助推动发展网络视频广告，不会主动在操作系统中屏弊网络视频广告。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网络平台上与用户的互动效果好。用户之间的传播更便捷更能打进用户心里。由于亲朋好友之间的信任关系，用户之间的口口相传会比任何广告形式都更具说服力，而在所有广告形式中，网络广告的传播是最便捷的，用户只需要将广告所有的链接通过网络这个平台就能在很短的时间内传播到多人多点。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    投放更精准。网络视频广告基于互联网的技术特性，能够从技术手段出发，分析用户的属性，从而判断广告是否合适展现给用户，这是传统的电视广告所不能做到的。电视广告投放除了选择不同的地方电视台投放广告能够对地区性有所针对选择，通过投放不到内容的频道对用户需求有所粗略选择外，对于用户的性别年龄收入以及消费行为习惯都无法准确掌握，因此广告投放将有大量流失在非目标用户群身上。网络视频广告投放除了通过IP地址准确的定位用户地区外，通过cookie手段也能了解网民的日常访问行为习惯，并从中分析出网民用户的基本属性情况，帮助广告客户更精准的将广告投放到目标用户群体。
    <br/>
    联盟推广之(三): CPC点击广告
    <br/>
    <br/>
    CPC(Cost Per Click)：每点击成本。以每点击一次计费。这样的方法加上点击率限制可以加强作弊的难度，网民的每一次点击就会为广告主带来真实的流量或是潜在的消费者。但是，此类方法就有不少经营广告的网站觉得不公平，比如，虽然浏览者没有点击，但是他已经看到了广告，对于这些看到广告却没有点击的流量来说，网站成了白忙活。有很多网站并不太乐意做这样的广告，因为好像传统媒体从来都没有这样干过。
    <br/>
    另外，点击广告的点击率不断下降。1999年的时候，网页上的BANNER广告点击率通常高达10%～30%，现在呢，大多数制作精美忽闪忽闪的FLASH广告的点击率不足0.3%。尽管互联网广告总量仍呈强劲的上升势头，但很显然，点击广告的效果仍然受到质疑。
    <br/>
    搜索引擎点击广告与网站点击广告
    <br/>
    现在点击广告通常从载体来分主要是少数的几家搜索引擎服务商与其它众多的网站两大阵营。从受众方面来看，无论是GOOGLE关键词广告，还是百度竞价排名，这些搜索引擎的点击广告针对性很强，通常是用户有目的的搜索行为。普通网站的的点击就不见得如此，也许是浏览者看到这个BANNER很有吸引力就点进去了，但大多数点击的浏览者应该还是对此广告内容感兴趣的。
    <br/>
    点击广告在给广告主带来强的针对性、有效性之余，搜索引擎欺诈点击、恶意点击、点击作弊也随之而来。恶意点击目前主要有4个来源：
    <br/>
    竞争对手。这是行业恶性竞争的表现之一。以GOOGLE关键词广告为例，由于每天设有最高点击值，因此一旦当日金额点完，该广告当天就不再显示。
    <br/>
    搜索引擎广告合作伙伴。搜索引擎联盟的优势是广告同时在众多网站的搜索页面显示，类似于GOOGLE的Adsense广告，以扩大广告的目标客户触及范围。但某些加盟服务商为了增加收入，不惜采取卑劣手段，用多种方法大量点击客户广告，致使产生大量无效点击。
    <br/>
    网络游民。一部分网民在搜索冲浪时对于广告的无意识点击，这种点击本非恶意使然，但也因为“无意”而浪费了广告客户的金钱。
    <br/>
    网站主。部分网站主为了提高自己的收入，不惜通过在网页上发布诱导广告引诱浏览者点击，甚至是通过程序模拟人工点击。
    <br/>
    点击广告最理想的情况是，用户点击浏览广告后，登录广告客户的网站或者与广告客户联系，选择其中的商品并最后达成购买交易。而在欺诈点击中，广告客户的点击费用不是支付给潜在的顾客，而是支付给某些作弊的网站主，甚至是竞争对手。所以点击广告又成为一个鸡肋让广告主“做之头痛，不做可惜”。
    <br/>
    如何防止点击作弊？
    <br/>
    对于投放到搜索引擎上的广告主来说，防止恶意点击是“有心无力”的事情，因为什么样算恶意点击，欺诈点击并没有一个明确的标准，全凭搜索引擎服务商说了算，就算找到一些证据也难以改变什么。搜索引擎服务商在屡遭广告主投诉或是上诉后，对反欺诈点击似乎有很多的动作，但涉及面广，要全面实施打击针对网络广告的点击欺诈行为还有相当长的路要走。所以目前很多广告主一面在起诉搜索引擎，一面在为不断高涨的广告费担忧，同时也在寻找其它的广告形式。
    <br/>
    对于投放到普通网站上的广告来说，防止点击作弊是有力可为的。广告主完全可以通过统计分析系统来查看每一个点击IP，用户来源，不同时间段的IP分布。通过分析就整理成广告来访的浏览行为分析表，显示每次广告来访的时间、浏览页次、访客IP、访客地址、平均点击率和每次来访浏览的具体网页等数据。广告来访的页面浏览流量越高，广告的点击效果就越好。如果频繁出现浏览页次很少的点击来访，则说明该广告受到了恶意点击，可根据访客IP和访客地址等信息大体推测出恶意点击的来源，并尽快采取停止其网站投放等相应的处理措施。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    联盟推广之(三): CPC点击广告
    <br/>
    <br/>
    CPC(Cost Per Click)：每点击成本。以每点击一次计费。这样的方法加上点击率限制可以加强作弊的难度，网民的每一次点击就会为广告主带来真实的流量或是潜在的消费者。但是，此类方法就有不少经营广告的网站觉得不公平，比如，虽然浏览者没有点击，但是他已经看到了广告，对于这些看到广告却没有点击的流量来说，网站成了白忙活。有很多网站并不太乐意做这样的广告，因为好像传统媒体从来都没有这样干过。
    <br/>
    另外，点击广告的点击率不断下降。1999年的时候，网页上的BANNER广告点击率通常高达10%～30%，现在呢，大多数制作精美忽闪忽闪的FLASH广告的点击率不足0.3%。尽管互联网广告总量仍呈强劲的上升势头，但很显然，点击广告的效果仍然受到质疑。
    <br/>
    搜索引擎点击广告与网站点击广告
    <br/>
    现在点击广告通常从载体来分主要是少数的几家搜索引擎服务商与其它众多的网站两大阵营。从受众方面来看，无论是GOOGLE关键词广告，还是百度竞价排名，这些搜索引擎的点击广告针对性很强，通常是用户有目的的搜索行为。普通网站的的点击就不见得如此，也许是浏览者看到这个BANNER很有吸引力就点进去了，但大多数点击的浏览者应该还是对此广告内容感兴趣的。
    <br/>
    点击广告在给广告主带来强的针对性、有效性之余，搜索引擎欺诈点击、恶意点击、点击作弊也随之而来。恶意点击目前主要有4个来源：
    <br/>
    竞争对手。这是行业恶性竞争的表现之一。以GOOGLE关键词广告为例，由于每天设有最高点击值，因此一旦当日金额点完，该广告当天就不再显示。
    <br/>
    搜索引擎广告合作伙伴。搜索引擎联盟的优势是广告同时在众多网站的搜索页面显示，类似于GOOGLE的Adsense广告，以扩大广告的目标客户触及范围。但某些加盟服务商为了增加收入，不惜采取卑劣手段，用多种方法大量点击客户广告，致使产生大量无效点击。
    <br/>
    网络游民。一部分网民在搜索冲浪时对于广告的无意识点击，这种点击本非恶意使然，但也因为“无意”而浪费了广告客户的金钱。
    <br/>
    网站主。部分网站主为了提高自己的收入，不惜通过在网页上发布诱导广告引诱浏览者点击，甚至是通过程序模拟人工点击。
    <br/>
    点击广告最理想的情况是，用户点击浏览广告后，登录广告客户的网站或者与广告客户联系，选择其中的商品并最后达成购买交易。而在欺诈点击中，广告客户的点击费用不是支付给潜在的顾客，而是支付给某些作弊的网站主，甚至是竞争对手。所以点击广告又成为一个鸡肋让广告主“做之头痛，不做可惜”。
    <br/>
    如何防止点击作弊？
    <br/>
    对于投放到搜索引擎上的广告主来说，防止恶意点击是“有心无力”的事情，因为什么样算恶意点击，欺诈点击并没有一个明确的标准，全凭搜索引擎服务商说了算，就算找到一些证据也难以改变什么。搜索引擎服务商在屡遭广告主投诉或是上诉后，对反欺诈点击似乎有很多的动作，但涉及面广，要全面实施打击针对网络广告的点击欺诈行为还有相当长的路要走。所以目前很多广告主一面在起诉搜索引擎，一面在为不断高涨的广告费担忧，同时也在寻找其它的广告形式。
    <br/>
    对于投放到普通网站上的广告来说，防止点击作弊是有力可为的。广告主完全可以通过统计分析系统来查看每一个点击IP，用户来源，不同时间段的IP分布。通过分析就整理成广告来访的浏览行为分析表，显示每次广告来访的时间、浏览页次、访客IP、访客地址、平均点击率和每次来访浏览的具体网页等数据。广告来访的页面浏览流量越高，广告的点击效果就越好。如果频繁出现浏览页次很少的点击来访，则说明该广告受到了恶意点击，可根据访客IP和访客地址等信息大体推测出恶意点击的来源，并尽快采取停止其网站投放等相应的处理措施。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    联盟推广之(四): CPA广告最适合哪些产品推广？
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    CPA广告的定义。CPA (Cost-per-Action) ：每次行动的费用，即根据每个访问者对网络广告所采取的行动收费的定价模式。对于用户行动有特别的定义，包括形成一次交易、获得一个注册用户、或者对网络广告的一次点击等。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    其实Action这个所谓“行动”可以包括很多了，购买产品也算作是行动，但现在把这种单独拿出来了叫“CPS”。注册、发贴等这都是行动，也有单独把这种叫“CPL”。但总的来说，我们常说的CPA可以理解为注册会员、下载安装等。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    注册会员及软件下载安装类产品最适合用CPA广告计费方式推广。这两类产品本身方便按效果计费，即注册了多少个会员容易统计，有多少网民下载了你的软件并安装了也很容易监测到。从另一方面来说，这类产品你也可以通过搜索引擎、宣传册、弹窗广告、点击广告等形式推广，但具体效果很难统筹分析。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    CPA推广的优点显然易见，对广告主来说更是没有什么风险，但对于推广服务商或网站主来说上量却是一件比较头疼的事情，网民为什么要注册成你们的会员，为什么要用你这个软件，因为现在大多数项目都不是独一无二的，往往同类产品都有很多。像淘宝网这样的大众化全民性的项目又有雄厚实力持续推的广告主也是少之又少。
    <br/>
    好推的产品其实很容易定义，产品受众面越，对用户帮助越大的产品越容易被广大网民接受。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    那么如何评估推广的效果呢？网站有成百上千万的会员，软件也有大量的网民下载安装过，那么会员的活跃度或软件的保持率使用率是评估效果的重要数据，算算每个活跃会员的成本是多少，陈一舟先生说过，招揽一个活跃网民代价过百，你觉得呢？欢迎交流探讨.网站运营俱乐部QQ群18565019
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    联盟推广之(五): CPS销售付费广告
    <br/>
    <br/>
    CPS（按销售付费）CPS—英文全称Cost Per Sales。CPS是一种以实际销售产品数量来计算广告费用的广告，这种广告更多的适合购物类、导购类、网址导航类的网站，需要精准的流量才能带来转化，是最直接的效果营销广告。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    自从1994年我国正如接触国际互连网，1997年正式商用以来，纵观十年来中国互联网的发展，中国互联网已经进入快速的发展阶段。互联网以不断创新的产业形态、服务机制成为新的生力军，其活跃性和渗透性、推动和刺激传统产业的发展，使其焕发出生机和活力。网络技术的发展，带动网络广告形式和网络营销的形式不断的演变和创新。网络广告市场的投放份额和投放面在快速的增长和变化，这些都为我国电子商务和传统企业的发展，发挥了重要的作用。互联网作为商务平台，功能逐步的丰富和完善，除了在支付交易等方面有很大的进展外，互联网作为对中小企业的营销平台，大大提高了其营销效果，减少了其营销的成本，从竞价排名到改造，到效果营销，互联网平台的发展，已经对经济发展的推动作用越来越明显。效果营销近几年里由一个新型的概念，逐渐成长为对电子商务商家普遍认可的网络营销的模式，所占有的市场份额也不断的增长，上下游资源的丰富，也给效果营销带来了前所未有的发展空间，以CPS为代表的效果营销对广告主来说，是零成本投入，零推广费用的典范，也是独具生命力的模式，已经成为联盟广告的三大主流模式之一。
    <br/>
    CPS广告是购物网站最佳的运营推广方式
    <br/>
    随着电子商务的快速发展，购物网站越来越多，竞争将越来越明显，而CPS广告将成为购物网站的最佳的运营推广方式。但同时需要多方面配合出击，一个新网站，如果没有知名度的话，联盟公司和媒体是不接受你的，也不会帮你做重点推荐；而且因为订单的基础小，用户群的基础小，知名度也不够，顾客也很难信任的在你网站上购物，这样即便上了你的广告，转化率也不会高到哪里去。道理很简单，即使是最好的推广手段，也要和其他的各种推广手段齐头并进使用。
    <br/>
    找哪些CPS广告联盟？
    <br/>
    国内的第三方CPS广告联盟主要有亿玛科技的亿起发、韩国的领克特linktech，以及成果网广告联盟。
    <br/>
    亿起发(www.eqifa.com)比较专注于CPS联盟，获得过风险投资，有相当强的实力，但是更多的销售额是来自其旗下的BUYREN购物论坛带来的（现更名为易购网，主要是这个网站从事于给通过其到购物网站购物的用户再返点，对这些价格敏感的顾客而言，这些购物网站的价值并不高）；Linktech(www.linktech.cn)是一直致力于做CPS的，据说母公司在韩国做的非常成功，以技术取胜。但是在国内发展遇到几个问题，一是人员更换太频繁，无论是高层还是中层，也就是10来个人的公司，还有本土化不够，特别是技术平台，应该受韩国总部的限制比较大；CHANet成果网（www.chanet.com.cn）是爱德威广告（上海）有限公司在日文版的基础上，结合中国市场的特点，2005年正式推出，她是真正意义上的，中国首个技术成熟的成果报酬型网络广告平台。
    <br/>
    <br/>
    联盟推广之(六): CPE体验广告：高速高效做推广
    <br/>
    <br/>
    我们前面讲的网络广告计价模式主要有CPM(每千人成本)、CPC(每点击成本)、CPA(每行动成本)。CPM(千人成本)指的是广告投放过程中，听到或者看到某广告的每一人平均分担到多少广告成本。CPM取决于“印象”尺度，通常理解为一个人的眼睛在一段固定的时间内注视一个广告的次数，目前国内门户网站的广告多采用此模式；CPC(每点击成本)，在这种模式下广告主仅为用户点击广告的行为付费，而不再为广告的显示次数付费。这样的方法加上点击率限制可以加强恶意点击的难度，而且是宣传网站站点的最优方式。但是，此类方法就有不少经营广告的网站觉得不公平，比如，虽然浏览者没有点击，但是他已经看到了广告，对于这些看到广告却没有点击的流量来说，网站成了白忙活。有很多网站不愿意做这样的广告；CPA （每行动成本）计价方式是指按广告投放实际效果，即按回应的有效问卷或定单来计费，而不限广告投放量。 CPA的计价方式对于网站而言有一定的风险，但若广告投放成功，其收益也比CPM的计价方式要大得多。广告主为规避广告费用风险，只有当网络用户点击旗帜广告，链接广告主网页后，才按点击次数付给广告站点费用。因此，此计费模式对广告主来说是无风险，但在网站主中却不大受欢迎。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    有没有一种模式让广告主，网站主，网民皆大欢喜？正是出于这样的思考，弈天广告联盟经过长期的研究和实践，推出体验式广告。所谓体验式广告，简称CPE，英文缩写（Cost-Per-Experience）：每次体验的费用，根据体验的效果收费，就是指站长利用自己网站的资源（比如虚拟货币、经验值、用户等级等）来奖励自己的会员，以激励他们来体验各位站长在联盟所拿到的体验广告，通过体验可以让这些会员了解广告的具体内容，提高广告商的印象效果，进而可能为广告商带来潜在的客户和商机。这样一方面可以利用站长现成的资源显著增加各站长的收入，使站长的网站资源利用最大化；另一方面可以为我们的广告商带来很多体验式的广告效果，比如点击、注册或者其它广告行为等等，这些都能为他们带来潜在的客户和商机，广告主也很欢迎这种模式。
    <br/>
    快速让1000万个网民知道你的新产品有哪些途径？
    <br/>
    互联网跟风严重，比的是速度，出来任何一个概念都会有成百上千的商家介入，从博客到SNS到视频，都是同质化严重，他们也难得寻找一条非常有效的推广途径，目前快速让1000万个网民知道一款新产品途径有：
    <br/>
    <br/>
    如何能在一个月内让100万个网民成为你的用户？
    <br/>
    就算以上的方法都可行，用这些方法让1000万个网民知道了一款新产品后，如何让他们转化成用户是关键，转化率是多少，活跃度又如何。比如目前的博客网流量有好几百万，他们做了新的项目电影中国，如果把博客网的用户让其同时也成为电影中国的用户是一个值得探讨的问题，不能很好地把流量转化成人民币那就把流量输到其它好赢利的项目上。如果一个月能转化20%，那也能很快新增上百万的用户。目前看到操作难度还是蛮大的。如果有一个很有吸引力的平台，上面有很多的活跃用户，而且这些活跃用户又能快速转化成另外一款产品的用户，那我们的网站运营总监们是多少的幸福啊。
    <br/>
    体验广告--众里寻她千百度
    <br/>
    有着多年互联网运营及网络广告服务经验的弈天于2006年9月推出了体验广告平台—PC蛋蛋。从这一平台上分析一下体验广告的操作流程：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    从这一过程可以看出，体验广告是基于用户对广告相关产品的了解，然后主动去注册或使用或购买相关产品，完全区别于传统CPA广告用户为了注册而注册，这种互动式的体验及用户的主动使用是体验广告的核心价值所在。
    <br/>
    这一体验模式解决目前众多商家碰到的问题，比如CPC点击广告的作弊，CPA注册类广告的量难以做大，门户网站广告的高成本等。体验广告的优势主要从四个方面体现：主动体验：用户从被动变主动，效果更明显；转化率高：快速提高注册量与访问量；成本低：低成本快速实现大面积口碑相传；防作弊：用户唯一性解决作弊困扰。
    <br/>
    （PC蛋蛋体验广告平台更多介绍：http://www.pceggs.com/shoparea.htm）
    <br/>
    大中型商业网站运营推广手段之四: 活动推广
    <br/>
    <br/>
    网站举办活动进行推广，可以在较短的时间内迅速的扩大自身的知名度和影响力。活动推广包括很多种类：比如站长网刚推出时候“百奥谷”优化大赛、新浪的大型博客征文、SOHU的奥运签名、DHC每月的特价促销等等。中国人多，所以大家都需要搞活动，有活动，就有了人气，就能吸引大家的眼球。
    <br/>
    下面举一个行业网站活动推广实例进行分析
    <br/>
    实例背景介绍:
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    中国电动车行业门户网站营商电动车网（www.ebb365.com）在各界关注下快速成长，目前已发展为中国电动车行业第一网站。网站在新阶段将陆续开展一系列活动，欢迎广大电动车整配件企业、电动车经销商、电动车使用者爱好者关注和参与。
    <br/>
    为活跃论坛气氛，并答谢广大网友热心支持，营商电动车网论坛（www.ebb365.com/bbs）举办首届论坛优秀会员评选活动。
    <br/>
    如果搞好这样一个活动，我们从下面这些因素进行分析：
    <br/>
    活动页面：http://www.ebb365.com/bbs/dispbbs.asp?boardID=59&amp;ID=21162&amp;page=1
    <br/>
    受众人群：月收入4000以下，男女比例基本持平，老人也占较大比重。
    <br/>
    条件限制：因为网站属性，所以奖品设置有限制。该网站个人用户基础本身比较薄弱，属于比较新的行业站，可利用的行业资源有限。
    <br/>
    1．活动周期问题：从活动本身来说，周期比较长，3个月，如果活动后期宣传和推广的持续性跟不上的话，反而可能会降低用户的积极性。因为有很多活动都是前期炒作的不错，但因为后期跟进的原因，往往都达不到效果。
    <br/>
    分析：本身这个活动只是一个引子。在此活动中，会穿插小型活动。但前提是要有流量和人气保证。行业展会会有持续性宣传，网络宣传会根据需要进行针对性推广。这是一系列的、长期的活动。通过这些活动，将真正的用户转到网站上去，由这部分真正客户来影响经销商和厂家。
    <br/>
    2．活动受众问题：因为我对电动自行车的行业不了解，所以我不能分析他的用户人群。但是，我觉得，电动自行车存在一个问题。就是他不像原来的自行车一样，是必要的代步上具。所以对非电动车用户来说，你很难确定他是不是潜在用户？
    <br/>
    分析：本身该网站有专门的电动车行业杂志《营商电动车》，对象为电动车厂家和经销商。但这部分人一来很少上网；二来对这种活动并不感冒，所以，最终用户还是普通老百姓。一般来说买车人买了车就走了，但想买车的人不会断，这些想买车的人就是网站的流量。不一定要所有人永远呆在我这个站,只要想买车的人能上我的站或者记得我这个站就可以。当然，有电动车的人将我这个站作为一个交流的场所也是我们的终极目标之一，但这需要过程。
    <br/>
    3．奖品设置问题：奖品设置受网站行业性所限。只能局限在电动车上。这让一些人失去了参与的兴趣。
    <br/>
    分析：我们是行业站，奖品也一定要有针对性。如果我把奖品换成DV或者DC，其价值不会比豪华款电动车贵那里去，可能还没电动车贵。如果换了奖品，人气可能是上来了，但最终我们的真正用户即那些想买电动车的用户会很少，那么我们的活动也失去的意义。
    <br/>
    4．活动的公正性问题：活动本身的规则，投票选举是可以聚集大量人气与新用户，但公平度是否有保障？
    <br/>
    分析：关于投票问题，会通过技术手段来控制，同一IP，当日不能投两票以上。如果有需要，可以请公证机关监督整个活动过程。
    <br/>
    5．活动推广媒介：这类活动推广，就是特定媒介比较难找。
    <br/>
    分析：越专业越细分，受众人群越难找，其价值也越高。行业展会是一个推广方式，但网络上也必须有相应的推广。建议使用网盟投放广告，让联盟找一些专业性对口，或一些地方门户站点进行投放。
    <br/>
    6．活动的意义：从活动来说，他的意义不在于对电动车用户有什么大的影响，而是对行业内的企业，展会起到积极的影响，同时促进网站好的粘性和排名，获得商家的认可。
    <br/>
    分析：更细致点是这样一个流程：
    <br/>
    老百姓积极——带动经销商积极性——再带动厂家积极——进而厂家给经销商更多政策——进而老百姓、经销商、厂家受益——网站良性发展。
    <br/>
    经过我们运营组的讨论，最后形成了具体的实施方案：
    <br/>
    “赛维拉”杯营商电动车网优秀会员评选活动，六辆电动车等你拿！
    <br/>
    本活动报名即将截至（6月11日前），赶快注册会员，赢取电动车大奖
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    中国电动车行业门户网站营商电动车网（www.ebb365.com）在各界关注下快速成长，目前已发展为中国电动车行业第一网站。网站在新阶段将陆续开展一系列活动，欢迎广大电动车整配件企业、电动车经销商、电动车使用者爱好者关注和参与。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    为活跃论坛气氛，并答谢广大网友热心支持，营商电动车网论坛（www.ebb365.com/bbs）举办首届论坛优秀会员评选活动。本次活动得到无锡赛维拉国际电动车博览中心的冠名支持，定名为“赛维拉”杯营商电动车网优秀会员评选活动（以下简称“活动”）。活动面向营商电动车网论坛会员展开，以下为活动评选具体办法。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1、活动奖品设置
    <br/>
    金牌会员：（1名）奖豪华款电动自行车一辆
    <br/>
    银牌会员：（5名）奖简易款电动自行车一辆
    <br/>
    铜牌会员：（若干名）100元电话充值卡或现金(根据实际情况，一共15名会员参加活动，出去金牌银牌会员，有9名   会员为铜牌会员)
    <br/>
    营商电动车网保证所有电动车奖品，均为经质检合格的正规品牌产品。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2、活动评选办法
    <br/>
    根据会员初选入围标准确定入围会员，入围会员在终选（最终评选）阶段在论坛专设投票区接受大家投票评选，获支持量靠前者获得电动车大奖。
    <br/>
    营商电动车网所有员工不得参与本次活动，一经发现本人参与（含使用马甲方式），按公司规定进行处罚。原则上论坛版主也不能参与活动。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3、活动时间及各阶段安排
    <br/>
    活动时间：2007年4月1日至7月1日。
    <br/>
    1）2007年4月1日至6月10日------活动宣传阶段。
    <br/>
    2）2007年6月11日至6月20日------会员初选，产生入围会员。入围名单，于2007年6月21日在论坛发公告列出。会员入围标准，参见本文第4条。
    <br/>
    3）2007年6月21日至6月30日------终选阶段，产生获奖会员。终选阶段规则请见本文第5条。
    <br/>
    4）2007年7月8日------活动颁奖。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    4、初选阶段，优秀会员入围标准（请参与活动会员认真参照，避免细节失误影响入围）
    <br/>
    1）2007年6月10日前注册的营商电动车网论坛会员，方可参与活动。
    <br/>
    2）活动期间每日发帖不少于15篇，其中主题贴应达5篇（含5）以上。（主要统计2007年6月11-20日期间的数据，满足条件的会员在2007年6月11日前的论坛活动可获加分，后文说明）。
    <br/>
    3）活动期间总精华贴数应达2篇（含2）以上。（统计2007年6月11-20日期间的数据）
    <br/>
    4）活动期间，主题帖或回复贴被删除、警告记录数小于3。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    5、终选阶段规则
    <br/>
    1）投票评选
    <br/>
    由论坛管理员在论坛“车友聚乐部”版块，开设主题投票贴，列出入围会员简介及投票区。所有论坛有效注册会员可以于2007年6月21日至6月30日期间，对入围会员进行投票，2007年7月1日零时截止投票，产生投票名次。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2）对有贡献会员的加分办法
    <br/>
    一些论坛会员（包括部分较早注册会员）的积极工作，对论坛的管理与推广作出了贡献。为适当鼓励作出贡献的论坛会员，特规定以下加分办法：
    <br/>
    A、会员论坛财产数，按实际数字加分；
    <br/>
    B、精华贴数量大于2的部分，每篇精华贴加200分；
    <br/>
    C、提出论坛建议并被采纳的，每建议加500分。
    <br/>
    D、鼓励在论坛行业版的活动，在行业论坛版区发贴每被评1个精华贴，另加500分。
    <br/>
    以上加分，按截止2007年7月1日零时会员数据，一次计算完毕。
    <br/>
    <br/>
    加分对优秀会员名次的影响：
    <br/>
    入围会员所有加分总和除以10000，所得数字四舍五入为整数N。入围会员在投票评选中所获名次，加上整数N，形成最终名次。整数N，即每位入围会员所加名次不大于2（多于2的一律按2计算）。
    <br/>
    3）最终获奖名单产生
    <br/>
    入围会员在投票评选中所获名次，经加分影响后，形成最终优秀会员名次，即最终获奖名单。
    <br/>
    最终获奖名单中，排第1位者获奖豪华款电动自行车，排第2~6位者获奖简易款电动自行车，其他入围者获得现金鼓励奖。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    6、颁奖及奖品寄送安排
    <br/>
    2007年7月8日，营商电动车网举行本次活动颁奖仪式，颁奖地点：杭州市。所有获得电动车大奖的优秀会员现场领取奖品，外地会员不能出席可以指派代表参加，外地会员若需赶赴杭州颁奖现场，营商电动车网可报销部分长途交通费用。
    <br/>
    所有外地获奖用户的电动车奖品，由营商电动车网负责以邮寄或其他适宜形式运至获奖会员所在地。所有获现金鼓励奖的，现金由营商电动车网以电汇或其他适宜形式办理。
    <br/>
    营商电动车网将对颁奖仪式进行报道宣传。
    <br/>
    *以上活动具体内容，解释权归营商电动车网所有。
    <br/>
    活动冠名企业——赛维拉国际电动车博览中心（点击查看）
    <br/>
    活动支持企业——浙江台州市王野动力有限公司、杭州大涌工贸有限公司（莫拉克电动车）（点击查看）
    <br/>
    营商电动车网（www.ebb365.com）运营部 (2007年3月)
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    大中型商业网站运营推广手段之五: 新闻软文传播
    <br/>
    <br/>
    软文？新闻？软文+新闻+传播=不火才怪。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    从前几年蒙牛的“超级女声”到近期联想的“红本女”；从“天仙MM”到大嘴“宋祖德”；从抵制“家乐福事件”到“抗震救灾”，无不都是通过具有新闻话题性的事件，加上强势的媒介传播开来。这里面三个因素相辅相成，缺一不可。具备新闻性是基础，好的软文是画龙点睛，媒体传播是推波助澜。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    谈新闻软文传播，这里不得不说一个人。史玉柱，营销界的传奇人物，从“巨人”、“脑白金”、“黄金搭档”到“征途”，他总给人“强势”的品牌推广印象，但其实“强势”的是他的推广效果，他的推广手段却是 “温和”的。看看史玉柱软文炒作八十字诀“软硬勿相碰，版面读者多，价格四五扣，标题要醒目，篇篇有插图，党报应为主，宣字要不得，字形应统一，周围无广告，不能加黑框，形状不规则，热线不要加，启事要巧妙，结尾加报花，执行不走样，效果顶呱呱。”，不由得为之感叹！真可谓“软硬兼施”，其手段是 “软”的-让人乐于接受，而效果却是“硬”的让人无法忘却。
    <br/>
    什么是软文？
    <br/>
    软文是指企业通过策划在报纸、杂志、DM、网络、手机短信等宣传载体上刊登的可以提升企业品牌形象和知名度，或可以促进企业销售的一些宣传性、阐释性文章，包括特定的新闻报道、深度文章、付费短文广告、案列分析等。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    软文是相对于硬性广告而言，与硬广告相比，软文之所以叫做软文，精妙之处就在于一个“软”字，好似绵里藏针，收而不露，克敌于无形，等到你发现这是一篇软文的时候，你已经冷不盯的掉入了被精心设计过的“软文广告”陷阱。它追求的是一种春风化雨、润物无声的传播效果。如果说硬广告是外家的少林功夫；那么，软文则是绵里藏针、以柔克刚的武当拳法，软硬兼施、内外兼修，才是最有力的营销手段。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    企业通过软文可以把自己的一些需要宣传或广告的事件主动暴露给报纸、杂志等印刷媒体，以达到做广告的效果和提高企业知名度和美誉度的目的。软文在当前已成为企业一种非常实用的宣传方法，企业的企划部门常都把软文广告作为一项重要工作来做，常能取得做硬性广告达不到的效果。
    <br/>
    怎么写软文？
    <br/>
    一、写软文首先要选切入点，即如何把需要宣传的项目或产品、服务或品牌等信息完美的嵌入文章内容，好的切入点能让整篇软文看起来浑然天成，把软性广告做到极致。
    <br/>
    二、设计文章结构，把握整体方向，控制文章走势，选好冲击力强的标题。
    <br/>
    三、完善整体文字，按框架丰富内容，润色具体内容。
    <br/>
    四、反复沟通和完善。
    <br/>
    软文操作实战八部曲
    <br/>
    一、有计划-内容有组织，媒体有选择，进程要控制
    <br/>
    软文广告是广告目标软文化的具体表现，而广告又是品牌目标和销售目标广告化的产物，最终要达到的是建设形象与获取利润的目的，因此，软文广告也应遵循计划、组织、实施、修正的操作规律。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    软文广告的计划源于企业的广告策略，善于操作软文广告的企业大多是非常讲求策略的企业，也是精于低成本运营的企业，但依靠软文广告而迅速成长的企业并不多，为什么？因为多数企业并没有提前做好软文广告计划。软文广告计划是软文广告操作的基础。
    <br/>
    通常每篇软文在800-1200字之间，同时需要制定一个投放计划进程控制表，按内容的先后安排好时间、选择对应的媒体依次发布。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2006年9月，我所在的团队新项目“PC蛋蛋”上线，PC蛋蛋主要有两个大概念，一个是“网赚”，一个是“体验广告”，针对我们网站推广来说，我们策划了关于《看广告、玩游戏、拿大奖》系列文章，使网站在短时间内迅速吸引大批量网民参与。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    我们这个平台实际上是在经营我们弈天广告联盟的基础上，根据网络广告的发展趋势，推出的“体验式广告”，主要是为广大互联网项目服务。但在当时，体验广告这个概念还是个新鲜的玩意，在这种情况下，我们必须来推广“体验广告”这个概念，并让做联盟推广的客户能顺利接受我们PC蛋蛋这个平台，于是策划了《网站运营革命》系列文章，有计划地发布在主流的IT媒体及我们互联网相关的一些专业平台上。
    <br/>
    二、好标题-语不引人死不休
    <br/>
    发布软文广告是企业的需求，无非是要达到品牌宣传目标或产品销售目标，但写作软文广告时首先要考虑读者的需求。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    就整篇软文广告而言，标题就象“脸面”一样，能否吸引读者的目光就全靠它了。当然，仅仅吸引目光是不够的，标题还应该让读者动心，并产生“让我瞧瞧”的欲望。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    《蜀地巨震撼京城，秦人千里送“秦”意》、《互联网应用的黄金时代已经来临？》、《中国最NB的行业网址站》、《力保奥运网络安全 国应中心、江民发布网页安全专家》、《复兴科技：从相机品牌兴衰看图片共享模式的变迁》、《新型网购　工商登记后才能开网店？》、《当“真人原创”遭遇视频聊天室》……象这些优秀的标题，不但曾经风靡一时，而且会让人留下深刻印象，为什么？因为它不但象新闻标题，甚至比当时的新闻标题更吸引人。
    <br/>
    三、畅结构-驾驭新闻体
    <br/>
    有了好的软文标题，只能算成功了一半，要让读者更多地吸纳软文信息，软文结构至关重要。但多数企业的企划创作人员并不懂得新闻写作，甚至为企业服务的策划或广告公司的创作人员也不懂得新闻写作。这方面越专业的人士操作，效果越好。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    比如我在写作《网站运营革命》系列软文时，有了一段导读：
    <br/>
    “导读：从网络营销到网络策划，从网站推广到网站运营，互联网上演着一个个重要的关键词；从搜索引擎到插件关联，从弹窗到点击，从注册到分成，推广手段也是五花八门，每天都有新网站上线，如何快速有效运作好一个项目，是目前网站运营人员都在探讨的一个话题，本期笔者将与你一起探讨网站运营的革命性突破。”
    <br/>
    导读类似报媒上的“编者按”，能够提纲挈领地告诉读者他将会看到什么内容。
    <br/>
    四、用熟词-运用新闻惯用词汇
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在软文的写作过程中，要善于运用新闻惯用的一些词汇，来增强正文的“新闻性”，如何才能运用好新闻词汇？
    <br/>
    时间、地点词汇：比如“近日”、“昨天”、“正当××的时候”、“×月×日”和“在我市”、“××商场”、“家住××街的××”等等，这些时间以及地点的概念可以引导读者产生与该时间、该地点的相关联想，加深印象，淡化广告信息。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    例：我在应邀参加森禾种业“天天送花网”网站推广与策划聚会后写的一篇《互联网应用的黄金时代已经来临？》篇首：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    11月20日，浙江森禾种业股份有限公司信息中心总经理姜珉在为其“天天送花卉配送网”主办的“分享网站推广与商务策划技巧”的聚会活动上公开向大家提出一个问题：1000万砸在互联网上到底值不值？
    <br/>
    森禾种业被誉为“中国民族花卉产业的旗手”，从2000年成立时的3650万元起步,到2004年末,已快速发展到完成主营业务收入1.99亿元，实现主营业业务利润资产总额为3.28亿元,拥有8个业务中心、15个分公司、1个子公司、25个遍布全国的区域市场部,拥有6000多亩生产基地和20多公顷现代化温室,已成为一家以花卉和木本植物种苗及其成品的研发、生产、销售和应用示范为主业,运作规范、科技领先、品质上乘、特色明显的国内外知名花卉企业。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    新闻源由词汇：比如“据调查”、“据了解”、“笔者还了解到”、“在采访中了解到”、“据××说”、“笔者亲眼看到”等等，这些词汇让读者更能感到信息的真实与有据可查。当然，信息本身首先必须是真实的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果用“笔者”、“记者（有的媒体软文禁用）”、“我”等身份词汇，会让读者与作者“合而为一”，读者的视角、观点也会“跟着作者的感觉走”。
    <br/>
    五、放广告-水到渠成巧妙融合
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    软文广告在创作过程中，“说什么”和“怎么说”是创作人员首先要考虑的两个重要因素。
    <br/>
    首先是“说什么”。这也是充分整合信息资源的重要环节。但我们所看到的大多数软文广告，求大求全，有一种使最重要的信息淹没在了“长篇小说”之中的感觉，反而得不偿失。
    <br/>
    发这样的软文广告，企业究竟想说明什么？作者有写作的耐心读者有阅读的耐心吗？什么都说等于什么都没说的广告创作基本思想在哪里呢？
    <br/>
    其次是“怎么说”。俗话说：话有三说，巧说为妙，更何况是广告。对于一篇软文而言，如果能把最重要的信息巧妙地融入文章结构，就会成为点睛之笔。
    <br/>
    例：《体验广告 众里寻她千百度》一文：
    <br/>
    。。。。。。
    <br/>
    如何能在一个月内让100万个网民成为你的用户？
    <br/>
    就算以上的方法都可行，用这些方法让1000万个网民知道了一款新产品后，如何让他们转化成用户是关键，转化率是多少，活跃度又如何。比如目前的博客网流量有好几百万，他们做了新的项目电影中国，如果把博客网的用户让其同时也成为电影中国的用户是一个值得探讨的问题，不能很好地把流量转化成人民币那就把流量输到其它好赢利的项目上。如果一个月能转化20%，那也能很快新增上百万的用户。目前看到操作难度还是蛮大的。如果有一个很有吸引力的平台，上面有很多的活跃用户，而且这些活跃用户又能快速转化成另外一款产品的用户，那我们的网站运营总监们是多少的幸福啊。
    <br/>
    体验广告--众里寻她千百度
    <br/>
    有着多年互联网运营及网络广告服务经验的弈天日前正式推广了体验广告平台—PC蛋蛋。从这一平台上分析一下体验广告的操作流程。。。。。。
    <br/>
    这个案例中的公司名称、公司背景、产品名称、网址等信息，均被巧妙地安排在文章中，使读者在不知不觉中很自然地就获得了这些重要信息，这也是我们所追求的最佳表述方式。
    <br/>
    六、注排版-该大的大，该小的大小
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    软文广告的编排设计也是有学问的，笔者根据多年的软文操作经验总结如下，仅供参考与讨论。
    <br/>
    字体：标题（包括引题和副题、小标题）的字体、正文的字体均应和发布媒体惯用的新闻字体一致。对字体的装饰（如底纹、阴影、立体等）也要和新闻的设计风格保持一致。
    <br/>
    字号：除过字体的设计与新闻保持一致之外，字号也要和新闻稿件惯用的字号一样，这样才会从整体上让读者感到“像新闻”。
    <br/>
    七、巧借势-天时地利人和
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果说成就某件事情需要“天时”、“地利”、“人和”的话，软文广告的成功发布也需要如此。笔者以为，软文广告发布时要和新闻粘在一起，主要是发布时的“天时”和“地利”，至于“人和”，将在第八点中阐述。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    “天时”：主要表现在企业发布软文广告时对发布契机的把握与对当时新闻热点的巧妙跟从。当新闻媒体在连续“炒”某个重要话题时，企业要快速做出应变，撰写与此话题相近的软文进行“跟风”，这样才会“把豆腐炒成肉”。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    例：北京网秦天下科技有限公司在四川汶川发生地震后，借此事件，迅速发布了《蜀地巨震撼京城，秦人千里送“秦”意》
    <br/>
    北京时间2008年5月12日14时28分，四川汶川县发生了里氏7.8级的地震，强烈的震感波及到全国多个地区，并造成当地的重大人员伤亡和无可估量的财产损失。网秦公司上下情牵汶川人民，在公司的大力号召下，短短一天时间里，全体员工已自发捐款人民币数万元，大家都希望能贡献自己的一份力量。
    <br/>
    自从12日下午，及时了解到汶川县的受灾情况后，网秦员工的心就与灾区人民紧紧连在了一起。遇难人员的最新数字及抢救情况成了大家最为关注的话题。灾区儿童的照片、受灾小学的情况、护士对病人们的关爱、温总理的言行，除不时引起的一声声感叹外，还使一位又一位网秦人留下了热泪。大家踊跃捐款，有的还自发去附近的血站为灾区人民献血。
    <br/>
    其实，大到网秦公司的网站，小到各种宣传品，都不难看出，网秦始终是一家拥有强烈民族自豪感、历史使命感和社会责任感的公司。公司一直以来所倡导的产品理念——“简单，可依赖，富于中国文化和自信”，就是中华民族五千年优良传统的一个缩影。为了使我们的社会更加和谐、温暖，祖国更加强大，网秦及其所有员工愿意倾注自己的一份力量！
    <br/>
    在此，网秦向全社会发出倡议：无论捐助什么、捐助多少都是您给予灾区人民的一份关爱。请大家立即行动起来，为那些急需救援的人们提供力所能及的帮助！因为您的援助，中国必将战胜一切困难，实现中华民族的伟大梦想！今天，我们在一起！
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    此文一出，相信看过这篇文章的人，对网秦公司有社会责任感的企业品牌形象留下深刻地印象。
    <br/>
    八、好人缘-媒体公关随心所欲
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    企业的媒体公关是一项长期的工作，注重宣传的企业都是善于利用媒体资源的。
    <br/>
    媒体公关工作的重点包括两个方面，首先是人际关系方面，其次是业务合作方面。人际关系的公关，能为企业笼络一批经常关注自己的记者、编辑，可以随时将企业发生的、需要宣传的信息毫无障碍地通过他们实现发布。反过来，媒体也是需要各种各样的新闻信息的，只要人际关系处的好，经常交流，记者或者编辑在组稿时，也会将他所了解的企业信息组织到新闻稿件中。
    <br/>
    在人际关系方面，企业都应该有一批媒体界的朋友，即使不是纯粹为了发布新闻或者广告，经常交流对企业正确、合理、有效了解媒体信息和运用媒体资源也是有好处的，有时个，媒体也需要通过我们来了解圈内的那些人和事。
    <br/>
    软文撰写五禁忌
    <br/>
    一、忌知己不知彼
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    通常软文写作者会对所要宣讲的产品做深入系统的研究，这样做的确是写出有血有肉，生动传神的好软文的一个重要因素，但往往忽视了另外一个重要因素——对市场情况的调查研究。应把握市场热点，抓住目标受众对产品最关注的是什么，易于接受的传播方式是什么等问题。否则，即便你妙笔生花，若不能迎合消费者也不会有理想的市场回报。
    <br/>
    二、忌软文写作忽视标题
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    软文的标题是整篇软文的重中之重，大家看报纸都是先看每段内容的标题，感兴趣后在接着阅读。一般读者决定是否看某一个内容70%是由大标题和副标题决定的。标题是整篇软文的点精之笔，所以，要在标题上下足工夫。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三、忌软文写作拖泥带水
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    读者看软文广告通常没什么耐心，如果不能在几行字之内抓住读者的视线，后面的内容即使再精彩也毫无意义，避免像写流水帐一样，要精练语言，前后呼应，使一篇软文浑然一体。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    四、忌软文传播无战略规划
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    传播目的要十分明确，是要配合硬广进行延伸传播还是要塑造品牌或是要新闻造势等。确定了目的便可根据目的制定传播计划：前期什么内容、中期什么内容、后期什么内容，而随着市场变化，方案和内容还会做相应调整，且不可一篇软文打天下或韩信乱点兵。
    <br/>
    五、忌篇幅过长过多
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如今快速的生活节奏，让读者习惯了快餐式的阅读，看到大篇幅的文字就头疼，即使阅读也很难读完整篇内容，更何况是让其读广告了。软文要短小精悍，言简意赅，让读者很快就能了解整个内容。如果是很长的软文就要把整篇内容进行合理的划分，象写作一样——启、承、转、合，环环紧扣，条理清晰，每句话不可过长，尽可能用短句（每句话10字以内最佳）这样易读易记，自然容易产生阅读兴趣。努力做到读者读你的软文是一种享受。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第四部分：网站运营访谈
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    中国最NB的行业网址站—NetSun
    <br/>
    <br/>
    NetSun的数据
    <br/>
    网站名字：生意宝(前期叫NetSun行业网址导航)
    <br/>
    网址：http://www.netsun.com/
    <br/>
    建站时间：2005年5月
    <br/>
    ALEXA排名：1767?? (2006年2月28日数据)?
    <br/>
    网站创始人：夏晓伟
    <br/>
    E-mail: info@netsun.com
    <br/>
    目前团队运营成员：30人
    <br/>
    NetSun的飞速历程
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2005年5月，www.NetSun.com 正式上线了。时隔一个月，互联网上到处传着一个新神话：该网站已获得某知名IT企业的青睐，拟向其注入2000万元的风险投资。而后一段时间又不见动静了。后来当大家看到中国化工网上的弹窗时猛然大悟，原来投资NetSun的知名IT企业就是浙江网盛科技(中国化工网)，2005年10月，NetSun由单独的行业网址导航摇身一变“生意宝”，即基于行业网站联盟的电子商务门户及生意搜索平台，2005年11月，行业网站联盟成立，2006年，NetSun又发起了针对企业网站和行业网站的“行业广告联盟”，至此，NetSun已经和数百家行业网站建立了长期的合作关系，几乎每个行业的NO.1都成了NetSun行业网站联盟的成员。。。
    <br/>
    NetSun的初期定位
    <br/>
    提起网址导航站，不能不说HAO123，这个简单纯朴的网站点燃了无数个站长的激情，一夜之间，网址导航站雨后春笋般的出现在互联网上，到目前国内已有不少知名和成熟的网址网站，但多数网址类网站流于模仿和复制，真正有自己思想的很少。笔者认为，网址站在国内虽然发展潜力巨大，但获得成功依靠单纯的复制是不够的，必须具备有竞争力的产品。NetSun首创了行业网址导航，必将有一个良好的发展空间。
    <br/>
    NetSun的运营策略
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一)、初期的炒作
    <br/>
    。。。
    <br/>
    “。。。互联网注定是个不甘寂寞的行当。从诞生起互联网就与“神话”、“财富”、“英雄”等光环热闹地纠缠在一起。2005年6月刚刚平静没几天的互联网，又传出了一个新神话：成立不到一个月个人网站“行业网址导航”（www.NetSun.com）获得2000万巨额投资！
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    “。。。这个网站可谓从一诞生就充满了神秘色彩。前一段时间网上曾出现该网站域名被人从美国天价购回上海的消息，之后便再无动静。当其再一次出现在人们视野中时，即是知情人士传出其已获得2000万巨额投资的消息。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    “。。。据上海知情人士杨先生透露，该网站已获得某知名IT企业的青睐，拟向其注入2000万元的风险投资，双方已正式进入谈判阶段。”
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    “。。。经验表明，名不见经传的网站突然获得巨额投资，往往传递着互联网发展方向或者互联网新模式诞生的信号。“行业网址导航”究竟携带着什么样的信息？是新方向还是新模式？是财富神话还是投资泡沫？也许只有随着网站主人及投资方逐渐浮出水面，这一切才能在纷纷猜测中拉开大幕。。。“
    <br/>
    以上几个片段是从百度搜索出来的结果中摘录的，从文字的煽情度和模糊度来看，当时很可能经过精心策划。而且很多论坛，博客上都这些文字。很显然，这些宣传应该达到了预期效果。
    <br/>
    二)、发展期的联合与整合
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网址导航做起来很简单，真正让更多的人来访问是一件很难的事情，它不像HAO123一类的个人网站，它针对的是个人，一般的网民省事就把它设了首页，而行业网址对个人来说几乎是没有什么市场的，它服务的对象是行业网站、企业用户，而这些网站的使用对象多是商务人士，是从网民中细分出来的很小的一部分了。而N在短短几个月的时间ALEXA排名就上升到2000上下，最高的情况进入了1000内，这很大程度上来说归功于他们的联合策略。
    <br/>
    团结就是力量。NetSun在中国化工网收购后，依靠中国化工网在行业站点中的领先地位和号召力，迅速的联合兄弟站点组建了行业网站联盟。在行业网站联盟的介绍是这样说的：“以NetSun网站为中心网站，联合各行业内的优秀行业网站，每个行业选取一家以实现联盟内网站尽量少冲突、多合作的愿景。联盟的发展将分步进行：第一步实现行业网站之间的内容、流量、经验等资源的共享。?? 第二步联盟将提供统一的行业网站标准包括信息流、资金流、物流等标准，以实现行业网站之间更 加紧密的合作。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    0是很容易达到的，笔者当时观察到，他们当时每个网站首页挂个弹窗，相互提升流量，这样的效果就像一些广告联盟一样，在很多站点挂弹窗广告，IP可想而知，不直线上升才怪。
    <br/>
    NetSun作为中心纽带网站单从流量上来说是肯定是第一受益者，ALEXA排名在飞快的向前跑着，尝到甜头的“弹窗联盟”乘胜追击，推出“行业广告联盟”，让每一个联盟站点上再加一块文字链。。。
    <br/>
    三)、现在的多元化
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    有了流量之后，就要考虑怎么赚钱了，于是在流量飞涨的同时，NetSun一口气从单纯的行业网址导航内容增加到由“生意搜、商机、资讯、招聘 、中国制造、中国服务”等组成的生意门户，重点打造“生意搜”，首页也变成跟百度差不多的模样。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    笔者用了几个关键词在生意搜上搜索商机时发现在内容比较多的是ALIBABA，HC360网站上的内容，以为他们是和这些网站合作，调用其数据资料，后来问了夏晓伟才得知，他们全部是用技术手段实现的，可见他们对此块的投入还是蛮大的。虽然现在搜索结果还不够多，但相信在进一步完善之后，“生意搜”将成为生意人寻找商机的重要途径。
    <br/>
    NetSun为什么会成功？
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一)、独特精确的定位。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    这一点是任何一个网站成功所必需的，现在网站多了，不是你的网站越大越好。找准属于你网站的那部分用户才是最重要的。NetSun从一开始就从一堆堆的个人网址站中脱颖而出，定位在行业网站导航，这种独特的定位也是它立马被网盛科技看好的原因。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    在网盛科技收购后，成立独立的运营部门，经过短暂的分析和调研，迅速扩充栏目，定位于“生意人的门户”。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二)、雄厚的实力背景
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    有了NetSun的神话，又有一群站长寝食不安了，他们出纷纷做起来了行业网址站，然而时到今天，还没有几个像样的，最重要的原因是没有实力，NetSun有了以网盛作背景，网盛旗下的中国化工网、全球化工网、中国医药网、中国纺织网 等兄弟站点迅速给其来流量，扩大知名度。再成立行业网站联盟、行业广告联盟，水到渠成。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三)、Web2.0互动理念
    <br/>
    Neusun从开始主力推广生意宝起，就强调了与会员的互动。首先用户可以注册生意宝，注册后拥有yourname.NetSun.com域名的生意门户，通过该域名可以直接访问您的生意宝的共享信息，在上面可以添加生意信息、发布“商机”、 “资讯”、 “中国制造” 、发布“中国服务”等；另外在“生意搜”上搜出来的每个结果都可进行评论，这对网上信息的真实性也非常大的促进，用户在看到这些信息时可根据评论来判断其内容的价值。此举类似豆瓣网的书评及口碑网的点评思路。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    互动已经迈出了第一步，夏晓伟谈到WEB2.0时，他说道：目前这方面还不是很成熟,用户的互动是们的目标，对于商业用户来讲还需要一定的引导”，很显然，在整合好行业网站后，用户的互动将是Neusun发展的下一个重点。等到每个做生意的人都积极参与的时候，生意宝就成了商人们离不开的生意门户。（陈光锋于2006年3月）
    <br/>
    考拉网CEO谈融资、创业团队及运营推广
    <br/>
    <br/>
    导读：一个还没上线的项目就获得IDG投资？一个新上线的项目如何建立一支完善的创业团队？一个被誉为Web2.0时代最牛X的工具条如何穿越层层防线？网站运营探讨俱乐部本期邀请深圳市光芒科技有限公司CEO金光哲先生与你分享：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第一部分：关于考拉网及考拉宝的介绍
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：首先请金光哲先生跟我们介绍一下考拉网及考拉宝。
    <br/>
    金光哲：考拉网是什么？考拉网是网络上的“读者文摘”，网民的“知识仓库”。考拉网的宗旨就是为用户提供“知识仓库”，让每个用户可以终身管理、分享在网络上获取的一切有益信息。考拉网为每个用户提供类似博客的个人空间，用于收藏信息。考拉网在个人空间上导入BOX（类似文件目 录）的概念，使得收藏的信息像公共图书馆一样被管理得井井有条。
    <br/>
    考拉宝是什么？考拉宝是网络收藏利器。互联网的信息是无数的网页和文件组成，一般用户想精确的摘取网页上有用的内容，并收藏管理并非易事 。考拉网开发的网络收藏工具—“考拉宝”提供了很好的解决方案。考拉宝有内容截取、截图、RSS订阅、在线图片编辑、集成搜索五大功能。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：考拉网刚上线不久就获得了IDG的投资，能否分享一下秘诀？有消息说你们跟IDG很熟，你觉得人脉对能及时融资起到什么样的作用？
    <br/>
    好的。我跟IDG在融资前是不认识的，只是在融资过程中认识驻深圳的代表，然后慢慢沟通，最后成功的。坦率的说我是互联网的新兵，要说什么人脉真谈不上。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：再和VC沟通接触过程中，大概花了多少时间和哪些方式？
    <br/>
    金光哲：接触到确定投资大概花了4个月的时间 ，期间就递交过一次WORD做的商业文件，大概5页吧， IDG做事还是痛快的，行不行会有明确说法，不会吊你。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：挺快的，投资人最看中你们哪些东西呢?
    <br/>
    金光哲：按流行的说法可以这么说 VC看项目最重视人嘛。我以前在韩国三星做了8年管理，有一定的管理运作能力，后来在腾讯做了1年多的市场研究，对互联网市场方面还是有一套自己的理解，IDG也比较认可，不过直接的理由肯定还是项目，考拉网模式新颖，在国内还是第一个。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：嗯，看来，人还是第一位的。我看到在一些宣传资料上说，考拉宝是Web2.0时代最牛X的工具条，你觉得如何。
    <br/>
    金光哲：牛不牛不敢说，我们只是想给用户提供实实在在的能够带来价值的东西。
    <br/>
    第二部分：如何建立一个完善的运营团队
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：好，对考拉网我们有了一个大致了解，下面请你跟我们介绍下，考拉网创业团队方面的情况。
    <br/>
    金光哲：建立一个成功的网站需要构建均衡的竞争力，开发、运营、推广、管理缺一不可。依个人的经验，在创 业初期，创业团队的成员构成最好能突出核心竞争力的同时，尽可能多的覆盖运营的各个领域。我们核心创业团队有5个人，每个人负责的领域不同，分别负责客户端开发、后台、数据库、市场、管理等。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：你一开始项目筹备的时候就已经物色好了核心创业伙伴吗？是原来有合作基础的同事?同学?
    <br/>
    金光哲：是的，这是VC要求的必选项目，但创业伙伴大部分原先不认识，为了项目聚在一起的。
    <br/>
    陈光锋：使用有哪些制度或措施让伙伴把自己的潜力发挥到极致？
    <br/>
    金光哲：关键是要有共同目标，值得大家一起奋斗。还要有一个中间起协调作用的人物 ，还有股权结构上也要有合理安排，我也是摸索着做的，这个话题大家可以以后多交流。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：在不断的招纳新人进来的时候，如何让他们快速融入团队？并且能让优秀的人才得到重用？
    <br/>
    金光哲：创业团队要有领头人，基本上领头人的性格决定了企业文化，做为小公司招人会特别困难，留住人就更困难了，况且薪水也没法开得高，所以能不能让员工信任你，跟着你就至关重要。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：是靠什么来吸引，留住，发挥呢?
    <br/>
    金光哲：一要大家对远景有共同的认识，意思到这个项目有极大成功的可能性；
    <br/>
    二要说话要算数，不管是大事小事，说到做到；
    <br/>
    三要赏罚分明，让人认可你公正；
    <br/>
    四要做人平和，宽容，要把员工当成伙伴来对待，而不仅仅是当作赚钱机器
    <br/>
    总的来说，有一个自由向上的工作氛围，大家当然愿意留。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：嗯，那你是如何体现赏罚分明的呢，这套机制如何建立，比如内部股权分配的标准是什么?根据什么原则??
    <br/>
    金光哲：其实股权的分配都是远期的事情，如果业绩上不去，再多的股票也是废纸，赏罚并不是靠纸上的制度。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：这个当然是，关键是创业初期按什么标准，什么原则来分配做大后的利益?
    <br/>
    金光哲：日常运营上要有严格的目标意思，事前、事中、事后都要严格管理，我们现在虽然答应给员工分配期权，但现阶段没有明确说明数量，因为太早，说了也没用，只要大家相信我到时候不会让大家失望就可，当然核心创业团队的股权是一开始明确了的。
    <br/>
    第三部分：网站运营碰到的一些问题及解决方案
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：好，这个问题已经透露够多了，下面请你跟我们分享第三个部分，在运营网站过程中碰到的一些问题及解决方案。
    <br/>
    金光哲：第一个难题是模仿和原创的协调，我们网站国内没有好的样板，国外的产品又跟国内的用户习惯差距巨大，所以在策划上碰到了很多困难。
    <br/>
    策略是先做加法，认为有用的功能全加上，运行一段时间后，根据用户的反应，把多余的功能删掉，去年11月试运行以来已经改版过一次，不久还会有一次改版。总的原则是先做加法，再做减法。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    金光哲：第二点。在开发上也碰到了很多难题。比如开始就按纯粹的WEB2.0模式走，怎么炫怎么做，结果用户量上去后，速度、阅读方面碰到了很多麻烦，包括SEO，现在还在补课呢。不过实际上很多问题是必然要经历的。由于公司人少，早期开发只能注重功能的开发，对平台的优化不能做到面面俱到。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：如果找更有经验的人来运营呢？
    <br/>
    金光哲：问题在于早期你不可能建立起很强的团队，个人创业这是必然的，人力、资金、时间、人脉都是非常不足，每个决定都是艰难的取舍过程。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：嗯，这是个问题。先优秀，再卓越 。项目发展速度是否有预期发展得快？为什么
    <br/>
    金光哲：没有预期的好。我们原先以为凭着强大的功能很快会让用户爱上它，但实际上用户对新东西的接受是很缓慢的，尤其是有些难度时。推广是我们现阶段最难的问题。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：工具条在过去一段时间生存的空间相当小，偶尔有没有放弃的念头？
    <br/>
    金光哲：有过，日子确实不好过。不过如果抛开偏见，工具条确实在IE支持上是最好的产品。为了迎合市场，我们也正准备开发像QQ一样的客户端版本。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：我注意到你们有一个“推广员系统”来推广考拉宝，这个推广速度怎么样，每天带来安装量大概什么级别？
    <br/>
    金光哲：坦率的说这种推广模式在方式上是和网络传销类似的，本质的不同是网络传销是要赚钱，我们是赔钱。我们希望通过这种模式带动口碑营销，这次活动的期限是1年，因为刚刚开始，还没有很好的滚动起来，不过咨询的朋友特别多，客服的手指都要麻木了。其它类似推广活动都是拿金币、金蛋、积分来说事，我们好像是唯一实实在在分现金的，目前每天带来安装量大概千人。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：赔钱是为了将来赚更多的钱。现金比积分更具吸引力，有没有统计一下卸载率？
    <br/>
    金光哲：是的，本来就没想忽悠人，后台卸载率的统计还不完整，不过卸载率不高，每天的激活的数量占整个安装量的20%左右。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：卸载率不高的话，很明显，你们的产品是受广大网友欢迎的，并且可翻滚前进。
    <br/>
    金光哲：我们要艰难的推进到流行引爆点
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：除了“推广员系统”外，还有没有尝试其他的一些推广方式?
    <br/>
    金光哲：我们即将会跟香江动物园有合作，开展一次找考拉，得门票的活动，希望能激活一下活跃度。此外，我们也有计划在校园做一些推广。持续不断地做一些活动。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    陈光锋：校园推广，从学生抓起?
    <br/>
    金光哲：大学生在校人群，有收集资料的需要，电脑缺乏，考拉宝的抓取功能和网络硬盘功能还是有魅力的，现在找切入点。
    <br/>
    陈光锋：嗯，这个思路相当好。考拉网到现在还不到一年的时间，发展速度比较快，预祝有一个美好的明天，下面是群友提问时间，各位有什么问题请：
    <br/>
    第四部分：群友激辩摘录
    <br/>
    (大中型网站运营俱乐部QQ群37773174)
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    严镇：国内做工具条的太多太多，如果他们在原有的基础上倒戈模仿呢?比如YAHOO,百度等，他们有技术，有钱，有市场分额，有内容。
    <br/>
    金光哲：这个是真理问题，我已经听无数人提起过这个问题。没别得路子，只有创新和速度上领先，不然就等着淘汰。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    严镇：工具条只有长期霸占IE才有用.如何实现霸占?恶意软件?
    <br/>
    金光哲：考拉宝的特点决定只有注册，并且心甘情愿使用才可以变为有效用户。强行绑定不过多了一批僵尸，对我毫无用处，所以不会使用类似3721的激进手法。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    严镇：推广采用这些技术性限制+资金吸引。虽然很有效。但有没有考虑有效用户数?当某一天不用钱推广了。你们怎么办?比如当年网游圈人。在网吧疯狂动作。结果是推广员刚走。游戏客户端就被卸载了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    金光哲：推广的目的是占领桌面，让人认识到考拉宝的神奇功能。规则中有一条必须上传一个文件才能被认可有效会员。既然上传，自然知道该怎么用。推广的目的是让人认识，留住人还要靠产品自身的魅力，而不是营销手段本身。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    严镇：创业团队是干股，如何给他们分配比例?如果后期有人提出自己做的多，拿的股份少怎么办?国内这种事情还是比较多的。加法容易减法难，加上去的都是自己的心血，减下去就象割肉，这个也是国内很多网站面临的问题，你们有没有考虑这些，为什么不先做精后做全?众口难调哦。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    金光哲：不减会增加用户使用的难度，考验用户智力，就是跟自己过不去，再心疼也要减，突出核心功能即可。我也想先做精，不过不做加法，你不清楚用户到底好什么。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    运营人：看了你们的项目，虽然概念上很好，但实际操作起来难度不小，光推广就很费事情了，推广完了还要考虑如何盈利，这又是一个难关。你们网站，如果在情况允许的情况下，可以考虑适当改版，因为第一眼看上去就像一个普通的八卦网站，重点业务不够突出，这是我一家直言，如有不对的地方请海涵，你们发展到最终，可能成为第二个POCO，虽然业务展开形式不同，但本质上面，有很多近似的理念。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    金光哲：非常感谢！其实不少朋友也指出过这个问题，我们下一步开发圈子，让用户人以群分；还会开发客户端，让本地的资讯和考拉空间的资讯像操作windows文件管理器一样方便管理，我们不会给自己框死一条道路，只是坚持一点。为用户提供有实用价值的东西，而不是靠花哨媚人。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    运营人：呵呵，建议你们把框架做的小一点，瞄准重点做精做深，否则很容易迷路，人心一旦彷徨，什么都完了。现在横向扩展的网站太多了，都是浅尝辄止，没有形成自己的核心竞争力，哪怕我做一个收破烂的网站，只要我有决心和毅力做深，我相信还是能有很大的市场的。
    <br/>
    丫丫网：刚在网上看到：据悉，考拉网借鉴的是韩国tong.nate.com网站的模式，请问下，能简单的说下韩国网站跟贵站的相同与不同吗？在借鉴你们更侧重与那方面！！
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    金光哲：TONG当中工具条只是辅助道具，核心卖点还是博客。所以，自推出后它的功能没什么变化。考拉网中考拉宝是核心产品，功能的进化已经远远超出TONG。（陈光锋于2007年4月）
    <br/>
    苏迪：口碑相传，网络中国
    <br/>
    <br/>
    网络中国的数据：
    <br/>
    站长：苏迪
    <br/>
    网站名字：网络中国
    <br/>
    网址：http://www.httpcn.com
    <br/>
    建站时间：2000年12月
    <br/>
    ALEXA排名：1533
    <br/>
    大音希声，大象无形
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    春秋时期的思想家老子有语：“大音希声，大象无形。”苏迪的网名叫大音希声。大音希声——不音之音，名曰至音。要不是在“中国知名站长评选”的页面上看到排在前列的“网络中国”，我还真不知道中国现在有这样一个非常全面且细致的便民服务网站。
    <br/>
    我尝试搜索一些关于“网络中国”和“苏迪”的一些相关信息和背景资料，结果百度和谷歌均没有我想要的东西，那怕是一点点。不得不佩服“大音希声”。
    <br/>
    建站之路 无心插柳柳成荫
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    1998年，苏迪开始触网，一触不可收拾，无意中做了几个站，不过由于工作原因没有怎么去大力推广。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2000年正式推出网络中国，互联网对于学管理出身的苏迪对来说可谓是半路出家，但凭着对互联网的满腔热情，他还是慢慢的摸索到了大多数网民的需求。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站自由的发展了两年，势头不错。2003年，苏迪辞掉了相当稳定的一家IT企业的工作，专职做站，ALEXA排名从100万到1万，从1万到1千，网站空间从租用到三台服务器，目前每日页面访问量超过100万，并保持稳定增长的趋势。五年时间，建立网上便民服务第一站。
    <br/>
    悲惨遭遇? 成就今日简洁风格
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    运营网站的人最怕的是什么？网速慢，服务器出问题。网络中国的空间刚开始是租用的虚拟主机空间。那时网站的页面做得很漂亮，用的图片也多，没多久，网速就很慢了。后来由于访问量过大，造成服务器瘫痪。网站数据没了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    无可奈何，网站重新改版，吸起上次的教训和经验，忍痛割爱，网站改成现在这种基本纯文本的页面。大大节省了打开页面的时间，方便的网民，虽然有专业的美工说这界面太丑,可对大多数网民来说是越方便越好，越快越好。
    <br/>
    成长秘诀　满足广大网民需求
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    当前web2.0 火得一塌糊涂，刚刚过去的一个月里，就有两个机构评选web2.0 100强。苏迪显然不为所动，“不管是web2.0还是web3.0，网民需要的就是最好的。”苏迪如是说。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    打开网站的首页，你会清晰的看到他的导航，包括“免费算命、周公解梦、手机吉凶、电话吉凶、QQ吉凶、每日运程、姓名测算、公司测名、在线取名、占卜抽签、手机归属地 IP查询、列车时刻、电视节目、天气预报、电子地图、新华字典、成语词典、在线翻译、英汉词典、英语学习、笑话大全、MP3下载、歌词搜索、电子图书、在线小说、FLASH动画、免费点歌”在内的三十多个实用栏目总有一个你会用到。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网上也有不少类似的服务，比如瓷都热线的“在线测名”，手机之家的“号码归属地查询”，联通165的“在线翻译”，但聚这么多实用服务下一体的可能就不多了。网民只需要记住网络中国这一个网址就够了，就可以查看，测试各种相关的内容。正如苏迪所说：人无我有，人有我优。
    <br/>
    网站推广　口碑相传是关键
    <br/>
    “我基本上没有做什么推广的工作”，苏迪在笔者问到其网站初期做哪些推广时说道。“那时会做的就是把网站登录到各个搜索引擎，其它的推广方式几乎没有，没有花钱做过广告，也不跟人做链接。你可以看看别的网站，首页都是成堆成堆的友情链接，我们就是近一年才放了几个链接。”
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    那网络中国的流量从何而来？如何达到目前每日页面访问量超过100万的？“一个是口碑，一个是搜索引擎，二者的比重大概是4：6，我也没有刻意研究过搜索引擎优化，可能最大的“优化”就是我们站的结构比较简单。刻意的“优化”可能会被搜索引擎认为是作弊，我们不清楚这个界限，不想轻易去尝试。我想，搜索引擎不是注重用户体验吗，那就让网站成为用户喜欢的，用户喜欢的该是用户体验了吗，我想这样搜索引擎没有理由不喜欢吧？”
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    事实证明苏迪这种想法和做法是对的，现在在百度里搜索“周公解梦”、“公司测名”等很多热门关键字，网络中国网站都排在第一位或是首页。
    <br/>
    广告收入及中国知名站长评选
    <br/>
    如今，网络中国的流量大起来了，知名度也高了。笔者试图问问网络中国目前每月的广告收入，对于这个敏感的问题，苏迪用了省略号。但他说，网站的广告收入非常稳定。找他们联系广告的商家也很多。同时也选择了非常有实力的广告联盟投放广告，据他透露，弈天广告联盟是他一直在合作的伙伴，每月在弈天广告联盟都有一笔“不少的收入”。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    “忠实会员自然会投一票”，在谈到265.com和DONEWS推出的中国知名站长评选活动时苏迪自信地说。在评选的排行榜上，网络中国持续排在前十位。我们有理由相信，提供如此多实用服务的网络中国必将被网民所爱戴。（陈光锋于2006年4月）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    武汉超市网CEO刘威敏谈分类信息网站
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    访谈嘉宾：武汉超市网CEO刘威敏
    <br/>
    访谈地点：网站运营探讨俱乐部QQ群
    <br/>
    访谈时间：2008年6月10日
    <br/>
    网站简介：武汉超市网开始运营于2004年6月，由一个非常简单的个人信息交易网站，栏目不到8个，经历了3次全面的改版和许许多多小的改动，发展到武汉地区同类网站的佼佼者，遥遥领先于其他同类型的网站，访问量和品牌知名度已经被非常多的本地市民所知晓。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    分类信息网站：特色和服务范围是成功关键
    <br/>
    分类信息网站盈利难就难在它的盈利点上面，普遍的网站找不到自己的发展方向和盈利点，我觉得分类信息网站的发展潜力还是非常大的，但是要具备2个条件：特色和服务范围。我认为分类信息网站一定要做到范围精确，很多人在做这类网站的时候首先想到的是我要做全国化，然后找各地管理员、各地分站，我觉得这样很容易死掉。一个网站在自己的本地都没有绝对的优势和知名度，很难在其他地方立足，因为网站的运营者最了解自己的城市所需要的服务和网站的生存点。
    <br/>
    网站运营推广：搜索引擎是重要来源
    <br/>
    分类信息网站流量通常大多来自己于搜索引擎，超市网04年--06年大概有70%的流量来自搜索引擎，06年底开始来自搜索的部分在慢慢缩小，到现在平均有35%左右的新用户来自搜索引擎。
    <br/>
    最开始超市网基本上没有投入资金做宣传，因为我本人正在其他公司任职，完全是依靠网络带来的流量，2年后超市网已经拥有一部分的经常访问的用户了并且很多老用户会介绍新用户来网站寻找服务，现在我们也运用了一些传统的营销手段，比如平面媒体的宣传。
    <br/>
    到目前为止，我所知道的已经有很多用户将超市网加入了自己的收藏夹，甚至设为首页，他们经常需要通过超市网获取信息。因为超市网有武汉市交易量最多的电脑和数码产品、手机、尤其是交通工具的摩托车轻便车辆等，全市的交易基本上都在里面了。
    <br/>
    来访者里面只看信息不发信息的占绝大多数，因为很多人是要需求的 而里面已经有大量出售或者提供服务的信息可供比较了，发布信息的网友大概不到1/10。
    <br/>
    信息内容管理：严查信息有效性
    <br/>
    超市网每天不重复的信息大概2000条左右，其中有600条左右的评论或点评信息，超市网在控制垃圾信息方面主要做了以下方面的努力：
    <br/>
    1、限制来之某些地方的ip段发布信息，例如福建某些地方，广东某些地方，但这些限制并不影响网站的运作，因为超市网是地域针对性很强的平台；
    <br/>
    2、关键字过滤，超市网设置了很多的字符过滤，让他们第一时间就自动过滤了；
    <br/>
    3、对于一些地区或者字符发布的信息自动加盖印章提醒，例如低价出售汽车、电脑等信息；
    <br/>
    4、我们还安排了专门管理和审核信息的人员，及时从后台观察抽查信息；
    <br/>
    5、信息页很方便就可以查询发布者的手机来源和直接显示发布者的省市地区，主要是防止外地的带欺骗性的信息。
    <br/>
    对于专门发布营销信息的商家，我们当地所称的“商贩”，常常冒充个人发布一些例如自用，毕业生，搬家离开本地等信息，他们往往都是将出售交易的物品东拼西凑，以次充好来欺骗买者，超市网一经发现马上禁止该帐号，删除所有发布的信息，并将他的手机号加入黑名单，就算他在其它网站再发布信息，通过超市网也很方便的查询出来。网站内容好了，用户口碑自然好起来。
    <br/>
    经营网站：用心赢得未来
    <br/>
    雅虎和口碑的合并看得出来，马云也非常看好分类信息的发展前景，这也坚定了我们要的信心。对于网站的经营方面，我觉得用心很重要，用心经营网站，一定会有竞争力的 也许发展速度慢一点，但是好的口碑会赢得更多的用户。
    <br/>
    超市网目前的优势在于在当地运营的相对较早，有一定的用户沉淀，但是我们不敢有一点的松懈，每天每时每刻都在想方设法创新，超市网即将要做成本地的一个个人交易--便民分类--电子商务，三位一体的平台，我的想法是买新的、卖旧的、找服务；都可以在上面完成。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    揭秘19楼商业化:火爆背后的“养鱼论”
    <br/>
    <br/>
    导读：
    <br/>
    ●19楼论坛(现在已启用新域名www.19lou.com)，都快网&amp;都市快报合力打造，杭州历史最悠久最有影响力的论坛
    <br/>
    ●全球中文论坛100强，19楼论坛位于第55位
    <br/>
    ●19楼用户80％以上都是女性
    <br/>
    ●19楼一个广告置顶帖，5000元/周
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    “19楼”的源起
    <br/>
    最初开这论坛初衷是配合报社的版面需要　每个版在都市快报上都有相对应的版面，这个论坛荒废了整整６年，没有人打理，刚开始服务器只是报社编辑的电脑，他下班关电脑，那么19楼也就关门了。而19楼的名字则是由于当时他们在报社19楼办公，就定下了这个名字。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    19楼的“养鱼论”
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    19楼是都快网下的一个论坛，也是整个网站的鱼塘，我们的网友是鱼，我们不卖鱼，我们是把鱼食拿来喂鱼，很多网站卖自己的网站用户，我们不卖用户，把鱼养好，养肥了，不怕没有买家。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    版块来说，这个版块和都市快报的亲子版对应，每天发贴量在5000以上，里面就是一些育儿的事情，今天我孩子怎么了，那里有好奶粉买，这些话题是比较集中，商家也会来逛这边　看到那里有奶粉买这样的话题自然要跑来答话，我们管理很严格，有商业性质的一律删除，网友可以发表自己的意见，但不能出现联系方式，联系地址等。 ，就拿“孩子爸孩子妈聊天室 养鱼要知道“鱼”的需求。19楼新开很多版，用户的需求还是放第一位在新开版块前　我们会在论坛里做调查，听听他们的意见，有些版，我们做人气，有些版我们做内容，一个只有口水的论坛是没什么商业价值的
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    19楼的“斑竹公约” ]。 19楼每个版都有很好的版主，我这边有88位选举出来的版主，都是义务工作，每天在线时间都在６小时以上，私下里我们都是好朋友，这也是同城网站的优势，可以面对面交流，过年过节，一起聚餐，出游等
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    18、多为他人着想，阳光做事，快乐做人。19、我深深地相信，网络并不虚拟，19楼正在改变我们的生活。815、我将尽我所能，帮助那些遇到困难的朋友。帮助他人同时也是充实自己。16、我将以最认真的态度阅读网友的文字，并认真筛选精华。17、我真诚地希望，所有网友都能将19楼当成自己的家，共建文明论坛。1 14、我希望在这里相遇的缘分、相聚的欢乐会一直延续。1 13、我将尽自己的最大努力，促进网友间的交流，并不仅仅停留在线上。3 12、在19楼，我是一个环保主义者，我反对污染论坛的行为。21 11、我力求客观、公允地处理网友间的争论。1 10、我坚持既定的管理原则，但将以宽容的姿态接受一切善意的批评。019、我力求每次行使权力，均能做到公平、公正、公开。9 8、我珍视手中的管理权限，这是网友赋予我的荣誉。8 7、但这份义工可能会帮助我获取更多知识，结识更多朋友。7 6、论坛管理工作与名利无关。6 5、我将以最大程度的团队精神，与其他斑竹及站方协作，共建网上家园。5 4、楼论坛的健康成长是我的终极目的。4 3、为网友服务是我投身论坛管理的初衷。3 2、比荣耀更多的，是一种无形的责任。2 斑竹公约：1、作为浙江第一论坛管理团队的一员，我深感荣耀。1
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    19楼火爆的背后
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    报纸背景：罗马不是一日建成的,19楼也不是一天能盖起来的，19楼有一份日发行量80万的日报为他做宣传，19楼的早期人群,是报纸几十年积累的网络化。快报这个是他们的核心资源,通过这个核心资源,才有19楼的后文。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    地域性:19楼用户几乎都是浙江地区的，特别是杭州，这样线下活动开展就很容易，网友的亲近感很容易建立，对商家而言，19楼论坛与都市书报线下与线下相结合，完全能影响他的客源,影响他的营销过程,所以商家愿意拿出$。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    生活性:其实很多报社都有比较好的社区，例如湖北和湖南的社区都做的不错，只是定位不同，19是关于生活方面的，其他可能是综合的，文艺性质的，19楼的生活性定位与报纸的定位相辅相成，互相促进发展。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    [都快网（www.dukuai.com）由浙江第一平面媒体都市快报投资创办。本站是提供快速、贴心、有效的城市生活服务（吃、穿、住、行、购、玩）的新媒体平台和网上家园，是传媒新理念与网络新趋势相融合的产物，拥有功能强大、服务周到、用户活跃的网络跳蚤市场、网络社区(www.19lou.com)、消费俱乐部、个人空间集群和生活互助系统等功能。] （陈光锋于2007年8月）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第五部分：团队建设及网站运营常用文档与模板（可下载）
    <br/>
    网站筹备期的注意事项与组织机构设置图
    <br/>
    <br/>
    有很多朋友准备做一个新的项目,往往不知道从哪里入手,还有需要招哪些人,组织机构应该怎么设置,这里我根据经验总结以下,希望对你有所帮助.
    <br/>
    一.目标计划
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    计划：以1年为周期计划实施前期目标：
    <br/>
    目标：打响网站品牌
    <br/>
    任务：提高网站的流量、培养客户的黏性
    <br/>
    策略：网站平台建设、资源整合、网站推广、市场开拓、团队机制建设。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第一阶段：网站平台完善期（1个半月）：20~30天的平台基本建设阶段，包括网站流程的优化以及页面美化；20~30天的信息搜集，每天50条活动的完整信息录入，保证网站初期网站内容的信息量。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    目的：保证网站的流畅、稳定运转，网站内容的基本完整。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第二阶段：网站试运营期（2个半月）：其实这个阶段也可以说是网站运营初期或者是内容的完善期,网站运营结果更具有真实性和具有说服力,这个阶段的主要任务是：网站的初步推广和网站性能的进一步完善。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    目的：形成自己的网站风格、提高网站的流量。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第三阶段：网站运营中期（5个月）：这个阶段的由于前期的宣传和推广，为网站的带来了一定的流量，所以这个阶段的重点应该放在网站会员商家的拓展和网站用户的转换上，让普通的活动查看用户转化成活动发布用户，及时有效的搜集用户反馈信息，另外网站的线上和线下推广还需要进一步的跟进。在网络营销方面，初步开展一些线上、线下商务活动，主要是：网络广告、网站合作、联合商家线下推广。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    目的：提高用户转化率、培养客户的黏性、提高网站会员商家的数量
    <br/>
    。
    <br/>
    第四阶段：网站运营后期（3个月）：建立网站品牌价值是这个阶段的首要任务，在前面两个阶段的运营过程中，提高了网站的流量的同时，积累了较多用户资源。因此在继续做网站推广和内容建设开发的同时，网站的营销活动的进一步开展，将是我们工作的重点。主要是：对网站数据进行分析，提高网络营销市场开拓，进一步完善网站功能，拓展网站产品。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    目的：市场开拓、为占领市场做准备。
    <br/>
    二.任务分配
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    (1)网站内容和服务
    <br/>
    网站的内容建设和服务包括：网站内容的编辑工作、网站的产品和功能分析、以及线上推广活动。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    (2)业务开拓推广
    <br/>
    网站业务开拓：网站产品和服务推广（主要是线下推广）、保持和用户、商家的有效沟通、提高网站活动场地的覆盖率。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    a)网站推广
    <br/>
    负责网站的市场推广活动的策划和管理工作，以及网站品牌推广。推广工作包括：活动推广、网站宣传推广、商家联合的推广。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    b)客户信息分析
    <br/>
    了解客户需求、搜集客户需求信息，反馈给网站编辑人员，进行整理。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    (3)客户服务
    <br/>
    及时解答用户对于网站的疑难问题，配合好市场人员，搜集市场反馈过来的信息，同时将市场反馈过来的信息整理后及时给网站策划编辑人员，做好对网站的功能和内容的策划、组织工作。此外，同时审核活动信息、商家信息。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    (4)技术维护
    <br/>
    技术维护方面，包括网站的页面设计、美工和网站的程序开发、数据库维护等。网站美工和技术人员，应配合好网站编辑人员的改版和栏目结构设计要求，即使完善网站的一些功能贯联和界面的设计美观。同时网站美工方面在公司的线下推广方面的宣传材料的设计上面与市场和编辑人员保持配合。
    <br/>
    三.团队建设
    <br/>
    网站团队的建设对于网站运营提供最基础的保障。团队基本结构包括：市场推广部、网站技术部、网站编辑部。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    市场推广部负责网站项目的市场推广活动的策划和管理工作，负责市场推广、地面宣传、开展活动，以及公司品牌推广，开拓网站会员商家，及时收集用户户信息，开拓客户资源。网站技术部要为网站运营平台提供安全、稳定等方面的保障，及时配合公司的维护决策。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站编辑部负责网站内容的建设，网站栏目的策划、网站产品和服务设计，以及一些线上的推广活动，同时对于网站内容的充实，网站文字的编辑和资料的审核工作。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    具体人员配置如下：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    市场推广部：市场推广人员2名
    <br/>
    。
    <br/>
    网站技术部：网站技术人员2名，一名偏重网站功能模块的建设，一名偏重网站页面的技术实现；网站美工2名，其中一名偏技术方面、一名偏平面方面。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站编辑部：网站编辑人员2名。
    <br/>
    四.网站培训
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站最需要的培训：网站定位和运营思路培训、网站服务知识培训、其它具体运营时涉及的临时性培训。
    <br/>
    五.沟通机制
    <br/>
    沟通机制包括：市场与市场之间的沟通、市场与技术部门之间的沟通，规划人员与执行人员的沟通、技术人员内部交流。
    <br/>
    如图:
    <br/>
    <br/>
    六.组织结构图
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    a.
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网站前期组织结构图
    <br/>
    b.
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    <br/>
    <br/>
    b.网站后期组织结构图
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站运营部门的职责分配图
    <br/>
    <br/>
    各类型的网站有各类型网站与之相适应的运营推广思路，即便是同类型的网站也会有各自的推广策略。对于做运营推广阅历不多、资历不深的一些朋友们，我认为先搞清楚一项工作的基本职责是个最基础的工作。下面跟大家分享一家商业网站运营部门的职责分配，各位朋友可以结合自己公司的情况参考一下，当然你还可以加我们的网站运营探讨QQ群讨论哦。
    <br/>
    序号
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    职责分类
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    职责项
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    工作重点概要
    <br/>
    1
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    策划
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    产品策划
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    调研收集用户体验，配合产品经理提出对网站产品的需求规划和用户体验改进需求
    <br/>
    2
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    活动策划
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网站活动策划，包括线上各项活动、线下活动以及其它的品牌合作活动
    <br/>
    3
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    活动执行
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    各类活动的组织、执行、与具体落实。与部门内其它团队沟通落实、执行活动各项工作。执行方案的撰写及活动报表编制
    <br/>
    4
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    BD
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    渠道合作
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    联系洽谈互联网广告互换、内容合作（频道嵌套）、活动合作，整合各种推广渠道，开展深度合作
    <br/>
    5
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    组件合作
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    联系洽谈合作组件策划与植入
    <br/>
    6
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    商务谈判
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    完成商务谈判，维护商务合作关系，对整个商务合作的过程和结果负责，规划合作项目计划及进度执行
    <br/>
    7
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    媒介
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    软文发布
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    联系各大不同网站的编辑，上新闻软文，推广我家我秀网
    <br/>
    8
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    渠道分析
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    对网络推广、渠道运营等情况跟踪，收集市场信息竞争信息，提出推广运营思路、做出分析报告。
    <br/>
    9
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    文案撰写
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    所有推广软文的撰写，以及各类新闻稿件、活动稿件撰写。
    <br/>
    10
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    广告采购
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    联系各个中小型网站，购买广告。
    <br/>
    11
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    论坛
    <br/>
    推广
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    炒作文稿
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    撰写论坛软文稿，到炒作论坛持续大量发帖
    <br/>
    12
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    质量监控
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    每天监控论坛回复的效果以及质量，一旦发现问题及时回报。
    <br/>
    13
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    效果监控
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    做好每周的论坛记录统计，以及效果分析跟踪。
    <br/>
    14
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    论坛营销
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    负责论坛的营销推广，提升网站的知名度
    <br/>
    15
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    博客推广
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    负责联系其他网站的博客主，论坛主推广我们网站
    <br/>
    16
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    用户调研
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    通过论坛博客等渠道收集、调研分析、挖掘用户对产品的需求，并上报相关产品经理，配合改进。
    <br/>
    17
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    编辑
    <br/>
    与
    <br/>
    客服
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    话题策划
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    负责生活议事内容的策划及文章撰写，引导网友进行讨论。
    <br/>
    18
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    内容采编
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    收集所有和生活有关的信息更新到网站，做一定的文字修改。
    <br/>
    19
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    专题制作
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    扑捉跟踪重大网络事件，或是其他热点事件，将一定的网络事件做成网络专题，提供给网友进行讨论。
    <br/>
    20
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    内容推荐
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    每日向网站有关页面的推荐区域推荐符合要求的精华内容
    <br/>
    21
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    内容安检
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    每日实时关注最新内容，及时发现站内不良内容，并及时删除，避免造成负面影响
    <br/>
    22
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    写手管理
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    有偿写手的招募、管理、效果监督、内容策划与整理
    <br/>
    23
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    客户答疑
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    通过站务论坛、客服QQ和msn以及官方email及时回答用户的问题
    <br/>
    24
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    满意度跟踪
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    调查研究网站顾客各种服务项目、产品、活动的满意度，为市场决策提供可靠依据；每周提交一篇客户反馈或主动调研意见汇总
    <br/>
    25
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网络
    <br/>
    安全
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    安全管理
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    服务器安全管理、数据存档、日志维护、网管系统、
    <br/>
    邮件系统、运行管理、设备维护等
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站策划运营方案书
    <br/>
    第一部分     网站实体部分
    <br/>
    一、网站策划运营方案计划
    <br/>
    企划思想
    <br/>
    1.建立为失踪人口及相关服务的专业网站。
    <br/>
    2.与各友情网站合作,在站上免费发布其相关的情况，以达到兄弟网站互相宣传和互相浏览的作用。
    <br/>
    网站之间的互相宣传是很重要的,兄弟网站之间的链接可以起到网站之间的相呼应的作用。
    <br/>
    3.自愿者可以在网站上获取失踪人口信息，并且可以按照里面的信息来为网站服务。
    <br/>
    自愿者可以从网站中的人口失踪信息来做相应的服务。这样有助于自愿者的工作。
    <br/>
    4.定期与全国的公安局取得联系，以此来获得最新的失踪人口详细资料。
    <br/>
    与全国的公安局取得联系和及时的人口失踪信息更新。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二、网站运营方案之市场分析
    <br/>
    在市场分析上我们需要注意以下几个问题
    <br/>
    1.网站的功能作用
    <br/>
    在网站采用新的开发系统后，一定会有新颖的内容会出现在网站中，新的页面效果及功能不仅可以吸引来访者，也可以给来访者提供娱乐休闲。
    <br/>
    2.用户从网站有没有直接得到利益
    <br/>
    用户从网站本身得到什么，是我们最为关心的，建立一个网站要知道本身的价值意义，就必须得让用户知道他们从中得到什么，这样才能体现出网站本身的意义。
    <br/>
    3.网站需要的广告和客户
    <br/>
    一个网站的广告能够给网站带来直接的利益，客户也是一种宣传力，可以让不了解的人了解，了解的人更深为了解。
    <br/>
    三、网站运营方案之整体市场战略
    <br/>
    (一)   战略步骤   (快,广)
    <br/>
    第一阶段：建立网站,同时有选择的在几个或几十个城市建立分站点,并与各城市分站点建立合作伙伴关系,签定合作协议, 建立一个网站不仅只限于一个省份和一个城市，要想让搜人遍布全国，就只能撒开搜人的大网，网罗全国的省份和城市，让人“无处可藏”！
    <br/>
    第二阶段：网站信息发布,通过各种手段建立客户群
    <br/>
    <br/>
    网站信息的发布一定要用各种手段来建立自己的客户群体，只有更多的来访者，更多的会员才能支撑一个网站的正常运营。
    <br/>
    第三阶段：在网站有了一定的知名度与搜人成功案例后，主动吸引大的网站注意力，最终获得以合理的代价与其合作。
    <br/>
    在网站有了一定的知名度后，就要开始和大网站建立和谐的互助关系，互相宣传，以达到网站“一夜成名”的效果。
    <br/>
    第四阶段：网站也有了一定数量的注册客户,网站的知名度也有相当大的提升之后网站的业务也可以有进一步的扩展.
    <br/>
    注册用户多了以后，各种层次的人也会有了，这个时候不仅限于让搜人只搜人，应该有很多的新鲜内容加入进去，让整个网站变的不仅是个搜人网，更是一个集娱乐休闲听歌看电影的综合型网站。
    <br/>
    (二)   网站运营方案之市场拓展原则
    <br/>
    1.坚持以市场终端(浏览者)为首要的中心。
    <br/>
    浏览者为核心，本着以客户的需求是我们的目标态度来做好网站，网站的内容要与客户互动。
    <br/>
    2.商户合作者的选择应有一定的原则。
    <br/>
    应该建立自己的原则，筛选出有资格和自己合作的商业伙伴，显示出，因为专业，所以专注的原则。
    <br/>
    3.站点的建设应该符合网站的整体形象。
    <br/>
    不管怎么样去修改网站的内容，都不能动网站整体风格和形象，这样会让人产生“迷路”的感觉，每天换个风格只会让人觉得网站不塌实。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    四、网站运营方案之网站技术解决方案
    <br/>
    根据网站的功能确定网站技术解决方案。
    <br/>
    1、采用稳定、处理快速的南北互通的服务器(目前已经基本达到)。
    <br/>
    2、选择操作系统，用unix,Linux还是Window2000/NT。分析后在投入功能的开发、注重稳定性和安全性等。
    <br/>
    3、采用系统性的解决方案（如IBM,HP）等公司提供的企业上网方案、电子商务解决方案？还是自己开发。
    <br/>
    4、网站安全性措施，防黑、防病毒方案。
    <br/>
    5、相关程序开发。如网页程序ASP、PHP、JSP等数据库程序。我们推荐PHP，或者是ASP为基础的成型发布系统。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    五、网站运营方案之网站内容策划
    <br/>
    1、根据门户网站的目的和功能策划网站内容。。
    <br/>
    2、电子商务类网站要提供会员注册、详细的服务信息、信息搜索查询、个人信息保密措施、相关帮助等。
    <br/>
    3、如果网站栏目比较多，则考虑采用网站编程专人负责相关内容。注意：网站内容是网站吸引浏览者最重要的因素，无内容或不实用的信息不会吸引匆匆浏览的访客。可事先对人们希望阅读的信息进行调查，并在网站发布后调查人们对网站内容的满意度，以及时调整网站内容。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    六、网站运营方案之网页设计
    <br/>
    1、网页设计美术设计要求，网页美术设计一般要与网站整体形象一致，要符合CI规范。要注意网页色彩、图片的应用及版面策划，保持网页的整体一致性。
    <br/>
    网页的设计就由美工师来把关了，整体形象和规范一定要按照CI来，而且上下相呼应，图片和模块的摆放也有自己的特色和风格。
    <br/>
    <br/>
    2、在新技术的采用上要考虑主要目标访问群体的分布地域、年龄阶层、网络速度、阅读习惯等。
    <br/>
    不同的人都有自己的习惯，就象左撇子一样，所以我们要针对不同的年龄和网络速度还有阅读的习惯来选定一个适中的模式让人人都觉得看起来读起来都很舒服。
    <br/>
    <br/>
    3、制定网页改版计划，如半年到一年时间进行较大规模改版等。
    <br/>
    一个网站做成以后，大的修改最好不要太频繁，最好是一年一换，换的时候也不要把大的风格和色调破坏。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    七、网站运营方案之网站维护
    <br/>
    <br/>
    1、服务器及相关软硬件的维护，对可能出现的问题进行评估，制定响应时间。
    <br/>
    服务器的软件和硬件的维护尤为重要，要进行很多方面的测试，来制定响应速度。
    <br/>
    2、数据库维护，有效地利用数据是网站维护的重要内容，因此数据库的维护要受到重视。
    <br/>
    一个程序的数据库维护，就相当于，一个库存的货品的种类，货品的种类被打乱后，将会是一个很麻烦的事情，所以程序数据库要定期维护和清理一些不必要的冗余。
    <br/>
    3、内容的更新、调整等。
    <br/>
    网页在一段时间里必须进行更新、调整内容，以便浏览者看到新的内容。
    <br/>
    <br/>
    4、制定相关网站维护的规定，将网站维护制度化、规范化。
    <br/>
    出表一张网站维护的制度和规范表，由专人负责，这样才能保证网站的运营质量和效率。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    八、网站运营方案之网站测试
    <br/>
    <br/>
    网站发布前要进行细致周密的测试，以保证正常浏览和使用。主要测试内容：
    <br/>
    <br/>
    1、服务器稳定性、安全性。
    <br/>
    望站服务器的稳定和安全一直都是最头疼的事情，所以我们应该走到麻烦的前面，首先把预想到的麻烦排除掉。
    <br/>
    2、程序及数据库测试。
    <br/>
    每个程序都有自己相对应的功能，数据库则是数据集中的地方，尤其重要。
    <br/>
    <br/>
    3、网页兼容性测试，如浏览器、显示器。
    <br/>
    网页打开多了   不会出现死页的情况，当然也有显示器的分辨率和浏览器的版本问题存在。
    <br/>
    <br/>
    4、根据需要的其他测试。
    <br/>
    在做出以上测试后，在用其他的方法进行对网站的测试，例如电信拨号和铁通拨号是否存在冲突。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    九、网站运营之网站发布与推广
    <br/>
    <br/>
    1、网站测试后进行发布的广告活动。
    <br/>
    网站测试以后，可以通过媒体或者网络宣传进行广告效应，以达到更多的访问量。
    <br/>
    2、网站推广登记等。
    <br/>
    网站做好以后可以放到3721，BAIDU，   GOOGLE上查找关键字，以达到更佳好的宣传作用。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    十、网站运营策划之网站系统更新日程表
    <br/>
    各项策划任务的开始完成时间，负责人等。
    <br/>
    一个网站的建设必须有专业的设计师，美工，程序设计师，策划师和项目经理，及负责监督安排整个网站工程时间和质量的负责人。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站建设策划方案
    <br/>
    为《#########》而做
    <br/>
    <br/>
    《#########》
    <br/>
    网站建设策划方案
    <br/>
    一、
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    市场分析
    <br/>
    据最新调查结果显示，2007年武汉有110多所高校，在校大学生总数突破120万。同时伴随着武汉各高校的大规模扩招，在校大学生人数不断增加，其中外地学生占有很大一部分比例。这些来自五湖四海的学子们如今已成为城市消群体的主力军。
    <br/>
    目前，随着中国市场经济的繁荣发展，武汉这个作为世界公认的中国最大的城市，城市经济的发展速度和武汉高校人数的增长速度并驾齐驱，各类企事业单位如雨后春笋般蓬勃发展。
    <br/>
    为了有效地搭建起高校消费主体与各企事业单位之间的信息交流平台，帮助大学生更好地了解商家信息，促进消费，发展繁荣城市经济，我公司在学生与企业之间进行了一次大规模的社会调查分析之后，决定于2007年9月下旬向全市大学生免费发放10万册《#########》。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二、
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网站目的及功能定位
    <br/>
    1）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    刊物介绍
    <br/>
    2）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    加盟商家信息发布
    <br/>
    3）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    分类查询功能
    <br/>
    4）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    后台数据管理
    <br/>
    5）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    在线交流
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三、
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网站技术解决方案
    <br/>
    1）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    域名：建议选择简单方便记忆的域名；
    <br/>
    （比如：www.stu885.com　www.whdxs.com等 ）
    <br/>
    2）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    服务器：要有足够性能的服务器来支持网站的正常运作，能够支持网站开发所使用的语言，如:ASP、JSP等，服务器的空间要满足网站所承载的内容，包括对图文资料、影片、以及留言内容等数据，服务器可采取托管和自己我管理两种方式；
    <br/>
    3）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    带宽需求：若服务器采取托管的方式，可选择100M共享宽带，若服务器采取自管方式，建议采用10M专线接入，以便于客户能高速访问网站服务器；
    <br/>
    4）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    后台支持：以Microsoft IIS作为WEB服务器软件，采用ASP或者ASP.NET技术，数据库软件采用SOL Server 2000，有利于更好的维护；
    <br/>
    5）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    页面设计：运用DreamweaverMX， flash ，firework，photoshop等应用软件，还可同时运用Vbscript，Java等技术；
    <br/>
    6）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网络安全：在网站安全方面网站维护人员需通过防黑客，防病毒技术，或者使用硬件防火墙来维护网站的安全。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    四、
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网站内容规划
    <br/>
    1）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    栏目设置
    <br/>
    网站首页、公司介绍、项目介绍、商家信息、留言板；
    <br/>
    2）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    结构示意图
    <br/>
    网站首页
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网站首页、公司介绍、项目介绍、商家信息、留言板
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    后台登录、联系我们、网站地图、版权申明
    <br/>
    公司介绍
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    企业概况、VIS系统、市场分析、总经理致辞
    <br/>
    项目介绍
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    项目概况、出台背景、刊物介绍、合作媒体、功能特点
    <br/>
    商家信息
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    餐饮
    <br/>
    娱乐
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    学校
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    武汉大学、华中科技大学、湖北大学…
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    区域
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    武昌区、洪山区、江岸区…
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    美容
    <br/>
    美发
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    学校
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    武汉大学、华中科技大学、湖北大学…
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    区域
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    武昌区、洪山区、江岸区…
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    教育
    <br/>
    培训
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    学校
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    武汉大学、华中科技大学、湖北大学…
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    区域
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    武昌区、洪山区、江岸区…
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    商场
    <br/>
    购物
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    学校
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    武汉大学、华中科技大学、湖北大学…
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    区域
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    武昌区、洪山区、江岸区…
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    健康
    <br/>
    医疗
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    学校
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    武汉大学、华中科技大学、湖北大学…
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    区域
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    武昌区、洪山区、江岸区…
    <br/>
    留言板
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    提供网友发表意见和留言的平台
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    五、
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网站设计特色
    <br/>
    1）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网站整体色调会根据贵公司的要求，应尽量与所发行的实物刊物的色调一致，可以对色相、明度、纯度上做适当的调整，以达到整体色调的平衡与协调；
    <br/>
    2）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    在“网站首页”上设有“打折公告栏”，发布一些商家打折的信息，每周更新一次，以达到吸引网友及经常登陆网站的目的；
    <br/>
    3）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    建议设置一个栏目叫做“爱我武汉”（暂定），为广大在校大学生尤其是外籍大学生提供全面的关于武汉人文、历史、景点、特色以及餐饮文化等知识性趣味性强的资讯。
    <br/>
    六、
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网站维护
    <br/>
    1）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    需要维护的后台系统有：
    <br/>
    新闻发布系统、商家信息管理系统、留言板；
    <br/>
    2）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    本网站对于需要经常更新的栏目均有后台管理界面，网络中心工作人员在接受我公司的简单培训之后，即可进行日常的更新如添加、删除等管理工作。我们的设计将会让客户在网站设计完成后最大程度的减少对网络技术服务商的依赖，对网站信息的维护拥有最大的自主编辑管理权，但对于网站在系统结构上的修改或改版，我们的专业技术开发人员也可根据贵公司的要求进行一定的调整，以求能够最好的为贵公司服务。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    七、
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网站测试
    <br/>
    网站发布前要细致周密的测试，以保证正常浏览和使用，对服务器的安全性和稳定性，程序和数据库，兼容性进行测试。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    八、
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网站发布与推广
    <br/>
    在网站发布的同时，对网站的推广十分重要，建议可以选择以下几种网站的推广方式：
    <br/>
    1）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    搜索引擎推广：同新浪、搜狐两大搜索引擎商合作，进行网站进行推广型网站登录；同百度竞价排行搜索引擎商合作，使中心网站在数百家门户网站的同类行业搜索中排名前列
    <br/>
    2）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    行业链接：广泛寻求同行网站联盟，进行行业链接
    <br/>
    3）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    邮件列表：利用电子邮件许可营销，对中心网站进行针对性、广泛性的电子邮件推广
    <br/>
    4）
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    商务平台：在一些知名网站或者利用网络营销的商务软件上购买广告位进行推广，不过成本相应要高一些。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    九、
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    费用明细
    <br/>
    一级栏目
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    二级栏目
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    类型
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    说明
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    价格
    <br/>
    网站首页
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    框架构建
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    访问者登陆企业网站的所有栏目版块的集中索引页，以企业形象识别系统为设计基准，体现企业整体形象特征。
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    500元
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    新闻发布栏
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    动态系统
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    继承主页风格，可适时在后台维护系统中进行修改、删除、新增等操作，展示公司和行业新闻。
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    1000元
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    公司介绍
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    静态页面
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    二级栏目均为一般图文介绍页面
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    300元
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    项目介绍
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    静态页面
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    二级栏目均为一般图文介绍页面
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    300元
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    商家信息发布系统
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    动态系统
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    用来嵌入商家信息的系统页面，以商家图片加文字说明的方式展示，点击可查阅名细，全动态数据库设计，信息可适时在后台维护系统中进行修改、删除、新增等操作。
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    3000元
    <br/>
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    留言板
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    动态系统
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    交互式设计,供网站访问者直接通过网站留言咨询产品与服务信息。
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    500元
    <br/>
    合计：
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    5600元
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    十、
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网站建流程
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    十一、
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    售后服务
    <br/>
    网站设计完成并经过客户认可后，网站即进入售后服务期，本公司承诺免费为客户提供网站网页及程序部分技术支持服务1年，服务范围包括：
    <br/>
    1)
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    网站服务器的病毒和黑客防范（注：客户必须是使用我公司提供的服务器空间）；
    <br/>
    2)
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    对客户公司网站管理员进行网站维护方法的培训，人员为1人；
    <br/>
    3)
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    客户对我们的服务提出的任何要求都是对我们的最大鼓励，所以我们为每一个客户提供了完美的咨询服务。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    十二、
    <span style="white-space:pre">
    </span>
    联系方式
    <br/>
    公司地址：南路7号中商广场A座30楼
    <br/>
    公司电话：027-5973
    <br/>
    传    真：027-8732
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    ——如果您觉得我们的服务满意的话别忘了告诉你的朋友哦！
    <br/>
    网站策划运营方案书
    <br/>
    第一部分     网站实体部分
    <br/>
    一、网站策划运营方案计划
    <br/>
    企划思想
    <br/>
    1.建立为失踪人口及相关服务的专业网站。
    <br/>
    2.与各友情网站合作,在站上免费发布其相关的情况，以达到兄弟网站互相宣传和互相浏览的作用。
    <br/>
    网站之间的互相宣传是很重要的,兄弟网站之间的链接可以起到网站之间的相呼应的作用。
    <br/>
    3.自愿者可以在网站上获取失踪人口信息，并且可以按照里面的信息来为网站服务。
    <br/>
    自愿者可以从网站中的人口失踪信息来做相应的服务。这样有助于自愿者的工作。
    <br/>
    4.定期与全国的公安局取得联系，以此来获得最新的失踪人口详细资料。
    <br/>
    与全国的公安局取得联系和及时的人口失踪信息更新。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二、网站运营方案之市场分析
    <br/>
    在市场分析上我们需要注意以下几个问题
    <br/>
    1.网站的功能作用
    <br/>
    在网站采用新的开发系统后，一定会有新颖的内容会出现在网站中，新的页面效果及功能不仅可以吸引来访者，也可以给来访者提供娱乐休闲。
    <br/>
    2.用户从网站有没有直接得到利益
    <br/>
    用户从网站本身得到什么，是我们最为关心的，建立一个网站要知道本身的价值意义，就必须得让用户知道他们从中得到什么，这样才能体现出网站本身的意义。
    <br/>
    3.网站需要的广告和客户
    <br/>
    一个网站的广告能够给网站带来直接的利益，客户也是一种宣传力，可以让不了解的人了解，了解的人更深为了解。
    <br/>
    三、网站运营方案之整体市场战略
    <br/>
    (一)   战略步骤   (快,广)
    <br/>
    第一阶段：建立网站,同时有选择的在几个或几十个城市建立分站点,并与各城市分站点建立合作伙伴关系,签定合作协议, 建立一个网站不仅只限于一个省份和一个城市，要想让搜人遍布全国，就只能撒开搜人的大网，网罗全国的省份和城市，让人“无处可藏”！
    <br/>
    第二阶段：网站信息发布,通过各种手段建立客户群
    <br/>
    <br/>
    网站信息的发布一定要用各种手段来建立自己的客户群体，只有更多的来访者，更多的会员才能支撑一个网站的正常运营。
    <br/>
    第三阶段：在网站有了一定的知名度与搜人成功案例后，主动吸引大的网站注意力，最终获得以合理的代价与其合作。
    <br/>
    在网站有了一定的知名度后，就要开始和大网站建立和谐的互助关系，互相宣传，以达到网站“一夜成名”的效果。
    <br/>
    第四阶段：网站也有了一定数量的注册客户,网站的知名度也有相当大的提升之后网站的业务也可以有进一步的扩展.
    <br/>
    注册用户多了以后，各种层次的人也会有了，这个时候不仅限于让搜人只搜人，应该有很多的新鲜内容加入进去，让整个网站变的不仅是个搜人网，更是一个集娱乐休闲听歌看电影的综合型网站。
    <br/>
    (二)   网站运营方案之市场拓展原则
    <br/>
    1.坚持以市场终端(浏览者)为首要的中心。
    <br/>
    浏览者为核心，本着以客户的需求是我们的目标态度来做好网站，网站的内容要与客户互动。
    <br/>
    2.商户合作者的选择应有一定的原则。
    <br/>
    应该建立自己的原则，筛选出有资格和自己合作的商业伙伴，显示出，因为专业，所以专注的原则。
    <br/>
    3.站点的建设应该符合网站的整体形象。
    <br/>
    不管怎么样去修改网站的内容，都不能动网站整体风格和形象，这样会让人产生“迷路”的感觉，每天换个风格只会让人觉得网站不塌实。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    四、网站运营方案之网站技术解决方案
    <br/>
    根据网站的功能确定网站技术解决方案。
    <br/>
    1、采用稳定、处理快速的南北互通的服务器(目前已经基本达到)。
    <br/>
    2、选择操作系统，用unix,Linux还是Window2000/NT。分析后在投入功能的开发、注重稳定性和安全性等。
    <br/>
    3、采用系统性的解决方案（如IBM,HP）等公司提供的企业上网方案、电子商务解决方案？还是自己开发。
    <br/>
    4、网站安全性措施，防黑、防病毒方案。
    <br/>
    5、相关程序开发。如网页程序ASP、PHP、JSP等数据库程序。我们推荐PHP，或者是ASP为基础的成型发布系统。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    五、网站运营方案之网站内容策划
    <br/>
    1、根据门户网站的目的和功能策划网站内容。。
    <br/>
    2、电子商务类网站要提供会员注册、详细的服务信息、信息搜索查询、个人信息保密措施、相关帮助等。
    <br/>
    3、如果网站栏目比较多，则考虑采用网站编程专人负责相关内容。注意：网站内容是网站吸引浏览者最重要的因素，无内容或不实用的信息不会吸引匆匆浏览的访客。可事先对人们希望阅读的信息进行调查，并在网站发布后调查人们对网站内容的满意度，以及时调整网站内容。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    六、网站运营方案之网页设计
    <br/>
    1、网页设计美术设计要求，网页美术设计一般要与网站整体形象一致，要符合CI规范。要注意网页色彩、图片的应用及版面策划，保持网页的整体一致性。
    <br/>
    网页的设计就由美工师来把关了，整体形象和规范一定要按照CI来，而且上下相呼应，图片和模块的摆放也有自己的特色和风格。
    <br/>
    <br/>
    2、在新技术的采用上要考虑主要目标访问群体的分布地域、年龄阶层、网络速度、阅读习惯等。
    <br/>
    不同的人都有自己的习惯，就象左撇子一样，所以我们要针对不同的年龄和网络速度还有阅读的习惯来选定一个适中的模式让人人都觉得看起来读起来都很舒服。
    <br/>
    <br/>
    3、制定网页改版计划，如半年到一年时间进行较大规模改版等。
    <br/>
    一个网站做成以后，大的修改最好不要太频繁，最好是一年一换，换的时候也不要把大的风格和色调破坏。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    七、网站运营方案之网站维护
    <br/>
    <br/>
    1、服务器及相关软硬件的维护，对可能出现的问题进行评估，制定响应时间。
    <br/>
    服务器的软件和硬件的维护尤为重要，要进行很多方面的测试，来制定响应速度。
    <br/>
    2、数据库维护，有效地利用数据是网站维护的重要内容，因此数据库的维护要受到重视。
    <br/>
    一个程序的数据库维护，就相当于，一个库存的货品的种类，货品的种类被打乱后，将会是一个很麻烦的事情，所以程序数据库要定期维护和清理一些不必要的冗余。
    <br/>
    3、内容的更新、调整等。
    <br/>
    网页在一段时间里必须进行更新、调整内容，以便浏览者看到新的内容。
    <br/>
    <br/>
    4、制定相关网站维护的规定，将网站维护制度化、规范化。
    <br/>
    出表一张网站维护的制度和规范表，由专人负责，这样才能保证网站的运营质量和效率。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    八、网站运营方案之网站测试
    <br/>
    <br/>
    网站发布前要进行细致周密的测试，以保证正常浏览和使用。主要测试内容：
    <br/>
    <br/>
    1、服务器稳定性、安全性。
    <br/>
    望站服务器的稳定和安全一直都是最头疼的事情，所以我们应该走到麻烦的前面，首先把预想到的麻烦排除掉。
    <br/>
    2、程序及数据库测试。
    <br/>
    每个程序都有自己相对应的功能，数据库则是数据集中的地方，尤其重要。
    <br/>
    <br/>
    3、网页兼容性测试，如浏览器、显示器。
    <br/>
    网页打开多了   不会出现死页的情况，当然也有显示器的分辨率和浏览器的版本问题存在。
    <br/>
    <br/>
    4、根据需要的其他测试。
    <br/>
    在做出以上测试后，在用其他的方法进行对网站的测试，例如电信拨号和铁通拨号是否存在冲突。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    九、网站运营之网站发布与推广
    <br/>
    <br/>
    1、网站测试后进行发布的广告活动。
    <br/>
    网站测试以后，可以通过媒体或者网络宣传进行广告效应，以达到更多的访问量。
    <br/>
    2、网站推广登记等。
    <br/>
    网站做好以后可以放到3721，BAIDU，   GOOGLE上查找关键字，以达到更佳好的宣传作用。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    十、网站运营策划之网站系统更新日程表
    <br/>
    各项策划任务的开始完成时间，负责人等。
    <br/>
    一个网站的建设必须有专业的设计师，美工，程序设计师，策划师和项目经理，及负责监督安排整个网站工程时间和质量的负责人。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    《全球采购网网站商业计划书》
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    保密承诺
    <br/>
    本商业计划书属商业机密，所有权属于中国全球采购网，其所涉及的内容和资料只限于已签署投资意向的投资者使用。收到本计划书后，收件人应即刻确认，并遵守以下的规定：若收件人不希望涉足本计划书所述项目，请按上述地址尽快将本计划书完整退回；
    <br/>
    妥善保管本商业计划书，在没有取得网站的书面同意前，收件人不得将本计划书全部或部分地予以复制、传递给他人、影印、泄露或散布给他人；应该向对待贵单位的机密资料一样的态度对待本计划书所提供的所有机密资料。
    <br/>
    项目经理签字：
    <br/>
    接 收 日 期： 年 月 日
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站商业计划书
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    项目名称： 中国全球采购网融资
    <br/>
    项目单位： 北京市国专知信信息咨询服务中心
    <br/>
    地 址： 北京市东城区东直门外大街48号东方银座B座21F
    <br/>
    电 话： xxx
    <br/>
    电子邮件：xxxx
    <br/>
    联 系 人： xxxxx
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    目 录
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第一部分 摘 要
    <br/>
    一、网站简单描述…………………………………………………………………6
    <br/>
    二、网站市场目标…………………………………………………………………6
    <br/>
    三、网站优势及特点简介…………………………………………………………6
    <br/>
    四、收入（利润）来源简析………………………………………………………7
    <br/>
    五、融资方案………………………………………………………………………7
    <br/>
    第二部分 综 述
    <br/>
    第一章 项目背景
    <br/>
    一、项目的提出原因………………………………………………………………8
    <br/>
    二、网站环境背景 ………………………………………………………………9
    <br/>
    三、网站运作的可行性……………………………………………………………9
    <br/>
    四、网站独特与创新分析…………………………………………………………9
    <br/>
    第二章 网站介绍
    <br/>
    一、网站建设宗旨…………………………………………………………………10
    <br/>
    二、网站定位与总体目标…………………………………………………………10
    <br/>
    三、资源整合与系统设计…………………………………………………………10
    <br/>
    四、网站主要栏目介绍……………………………………………………………10
    <br/>
    五、网站商业模式…………………………………………………………………10
    <br/>
    六、网站版权………………………………………………………………………11
    <br/>
    七、收益来源概述…………………………………………………………………11
    <br/>
    八、网站经济寿命…………………………………………………………………11
    <br/>
    第三章 市场分析
    <br/>
    一、互联网市场状况及成长………………………………………………………12
    <br/>
    二、商务模式的市场地位 ………………………………………………………13
    <br/>
    三、目标市场的设定………………………………………………………………13
    <br/>
    四、传统行业市场状况……………………………………………………………13
    <br/>
    五、市场定位及特点 ……………………………………………………………13
    <br/>
    六、市场成长………………………………………………………………………14
    <br/>
    七、网站市场优势…………………………………………………………………14
    <br/>
    八、市场趋势预测和市场机会……………………………………………………15
    <br/>
    九、行业政策………………………………………………………………………16
    <br/>
    十、网站现有资源…………………………………………………………………16
    <br/>
    第四章 竞争分析
    <br/>
    一、有无行业垄断…………………………………………………………………17
    <br/>
    二、从市场细分看竞争者市场份额………………………………………………17
    <br/>
    三、主要竞争对手…………………………………………………………………17
    <br/>
    第五章 商业实施方案
    <br/>
    一、商业模式实施方案总体规划介绍……………………………………………18
    <br/>
    二、营销策划………………………………………………………………………18
    <br/>
    三、销售方式………………………………………………………………………18
    <br/>
    四、价格方案………………………………………………………………………19
    <br/>
    五、业务目标………………………………………………………………………20
    <br/>
    六、销售预估销售额以及利润额…………………………………………………21
    <br/>
    第六章 技术可行性分析
    <br/>
    一、平台开发与数据库……………………………………………………………22
    <br/>
    二、系统开发与网页设计…………………………………………………………22
    <br/>
    三、网络安全与数据存储技术……………………………………………………22
    <br/>
    四、内容设计………………………………………………………………………22
    <br/>
    五、技术人员………………………………………………………………………21
    <br/>
    六、知识产权………………………………………………………………………22
    <br/>
    第七章 项目实施
    <br/>
    一、我们的网站……………………………………………………………………23
    <br/>
    二、组织结构………………………………………………………………………22
    <br/>
    三、营销策略及目标………………………………………………………………22
    <br/>
    四、培训安排………………………………………………………………………22
    <br/>
    五、项目执行的成本预估…………………………………………………………22
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第八章 投资说明
    <br/>
    一、资金需求说明…………………………………………………………………24
    <br/>
    二、项目投资构成和固定资产投资的分类………………………………………24
    <br/>
    三、资金使用计划及分期…………………………………………………………24
    <br/>
    四、主要流动资金构成 …………………………………………………………24
    <br/>
    五、投资形式………………………………………………………………………25
    <br/>
    六、资本结构………………………………………………………………………25
    <br/>
    七、股权结构………………………………………………………………………25
    <br/>
    八、投资者介入公司管理之程度说明……………………………………………26
    <br/>
    九、报告……………………………………………………………………………26
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第九章 投资报酬
    <br/>
    一、股权转让………………………………………………………………………27
    <br/>
    二、股权回购………………………………………………………………………27
    <br/>
    三、股利……………………………………………………………………………27
    <br/>
    第十章 风险分析与规避
    <br/>
    一、政策风险………………………………………………………………………28
    <br/>
    二、资源风险………………………………………………………………………28
    <br/>
    三、技术风险………………………………………………………………………29
    <br/>
    四、市场风险………………………………………………………………………29
    <br/>
    五、竞争风险………………………………………………………………………28
    <br/>
    六、财务风险………………………………………………………………………30
    <br/>
    七、管理风险………………………………………………………………………30
    <br/>
    八、破产风险………………………………………………………………………30
    <br/>
    第十一章 管理
    <br/>
    一、公司组织结构…………………………………………………………………31
    <br/>
    二、现有人力资源或经营团队……………………………………………………31
    <br/>
    三、管理制度及协调机制…………………………………………………………31
    <br/>
    四、人事计划………………………………………………………………………31
    <br/>
    五、薪资、福利方案………………………………………………………………31
    <br/>
    六、股权分配和认股计划…………………………………………………………32
    <br/>
    第三部分 附录
    <br/>
    一、附表1……………………………………………………………………………33
    <br/>
    二、附表2……………………………………………………………………………33
    <br/>
    三、附表3……………………………………………………………………………33
    <br/>
    附件1 ………………………………………………………………………………34
    <br/>
    附件2 ………………………………………………………………………………35
    <br/>
    附件3 ………………………………………………………………………………36
    <br/>
    附件4 ………………………………………………………………………………37
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第一部分 摘要
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一、项目简单描述
    <br/>
    1、项目目的：吸引外部（社会）资金，全力打造中国全球采购网。
    <br/>
    2、项目意义：把中国全球采购网建设成为国内最大的供求信息查询、发布与网上商城相结合的综合性门户网站；把握国际市场发展动态，服务中国企业走向海外，开拓不同行业出口通道，构建外商在华采购平台。
    <br/>
    3、项目内容：扩大中国全球采购网的规模、增加网站收入。
    <br/>
    4、运作方式：以会员、广告为基础做网络多元化经营。
    <br/>
    二、市场目标概述
    <br/>
    CNNIC2005年1月发布了第15次《中国互联网络发展状况统计报告》，最新的统计报告数据显示， 截至2004年12月31日，我国网民数量已经达到9400万，同上一次调查相比，我国上网用户总人数半年增加了700万人，增长率为8.0%，和去年同期相比增长18.2%，成为全球第二大互联网应用国。我国上网用户人数一直保持着比较强的增长势头，但不能忽略的是9400万网民在我国将近13亿的总人口中仅占7.23%。互联网普及程度还很低，仍有非常大的发展空间。通过这几年的市场运作，国内一些强势资本已进入这一市场。这些数据充分说明了网络经济的市场空间，和未来的发展趋势。我们网站的市场定位是为会员提供互惠、特质、方便、快捷的中介服务、专业的信息服务和四大特色商城。用三年的时间把中国全球采购网建设成国内最大的以采购信息为中心，以Ｂ２Ｂ、Ｂ２Ｃ 、Ｃ２Ｃ相结合的综合性电子商务门户网站。
    <br/>
    三、项目优势及特点简介
    <br/>
    中国全球采购网以市场为导向，凭借雄厚的技术实力，忠诚的服务态度，赢得广大客户之信赖，开通仅一年的时间，在线注册的用户已经超过120万，五大网上商城已经初具规模，客户分布于亚洲、欧洲、美洲等多个国家和国内各省。中国全球采购网汇聚了计算机、信息网络、互联网、咨询服务、市场营销、法律、外贸等多领域精英，组成了目标一致、专业高效，诚信服务、满足客户需求的团队，我们以企业信息化这个核心，依托于多年商业资讯行业的经验积累，形成了国内第一个以采购信息为中心的Ｂ２Ｂ、Ｂ２Ｃ 、Ｃ２Ｃ相结合的综合性门户网站。
    <br/>
    四、收入（利润）来源简析
    <br/>
    1、直接收入：网站会员、网络广告、搜索排名、企业库收入、网上商城收费、网站建设、虚拟主机租赁、网站托管、地区加盟商加盟金；
    <br/>
    2、间接收益：“中国全球采购网”的数据库（资源）；
    <br/>
    3、品牌收益：“中国全球采购网”的品牌收益；
    <br/>
    4、知识产权：专利、商标代理申请、专利查询、咨询、技术转让；
    <br/>
    五、融资方案（资金筹措及投资方式）
    <br/>
    1.网站通过股份出让的方式寻求500万元的策略投资，主要用于网站今后两年的发展，达到赢利。
    <br/>
    2.资金用于以下方面：
    <br/>
    A、网站扩建与维护（硬件、软件等）；
    <br/>
    B、市场推广和宣传费用；
    <br/>
    C、人员工资；
    <br/>
    D、办公费用；
    <br/>
    E、扩大公司规模需要的其它支出；
    <br/>
    3.资金筹措主要考虑通过股份出让的方式吸引策略投资。通过利润分红、二次融资、公开上市等方式。
    <br/>
    4.合作方式
    <br/>
    A、组建合资网站
    <br/>
    B、增资扩股
    <br/>
    C、风险投资
    <br/>
    D、合作
    <br/>
    E、其他融资方式
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第二部分 综述
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第一章 项目背景
    <br/>
    一、项目的提出原因
    <br/>
    Internet网络技术使全世界范围的数千万消费者连接在一起，形成了一个全球性商品及服务的巨大市场，并且这个市场无论是规模还是应用范围，都在以惊人的速度扩张和发展着。网络经济已成为企业新经济的核心，据中国互联网络信息中心2005年1月公布的信息，截止到2004年末，我国上网用户人数已突破9400万人，上网计算机数量约4160万台，WWW站点数约为668900个。众所周知，制约网民数量的发展因素有两个，一是互联网网络的发展水平， 二是上网的费用。从2004年中国信息产业统计的发展状况来看，制约网民数量发展的这两大瓶颈已经大大得到缓解。据国家信息产业部最新公布的"2004年通信业发展统计公报"显示,2004年通信业数据通信能力又有新发展，特别是互联网带宽增长更为迅速, 截止到2004年12月31日，我国国际出口带宽的总容量为74429M.另一方面，国内电信资费频频下调，包括上网通话费、 数据通信费等电信资费不断地下调到网民普遍能接受的范围。再加上国内通信制造业发展稳步增长。以计算机行业为例，种种迹象表明，中国的网民呈快速发展已不是问题。网民的快速发展不仅使中国的互联网进入"高速成熟"阶段，更带动相关产业链迅速拓展。网民数量的增长，会使得很多原来的商业模式成为可能.
    <br/>
    9400万为之兴奋，虽然如此，中国大陆目前的互联网家庭普及率只有５％，远低于美国、韩国、新加坡、香港等国家和地区50％ 以上的普及率。来源于信息产业部的数字显示，中国新互联网订户每月增长率为5％至6％，位居全球增长势头最迅猛的国家之列。以这样的增长速度，只需３至４年，中国的互联网普及率便可达到25％，那时，我们看到的将不只是一个9400万，中国的互联网发展前景不可限量。
    <br/>
    在被调查网民中，在被问及未来是否会网络购物时，有过网络购物经历的被访者选择会的比例超过了90%，而没有网络购物经验的网民也有超过60%打算尝试，明确表示不会的比例均低于10%。有购物经历的网民未来购买意愿要强于无购买经历的网民，说明尝试过网上购物的网民对网上购物的优点具有更强的认同感，会更习惯网上购物的消费方式，这往往容易让购物网民形成网上购物的习惯。因此，如何让网民迈出尝试网络购物的第一步很重要，这势必会产生跟进购物效果。这也正是目前购物网站需要解决的首要问题之一，毕竟没有购物经历的网民占大多数，他们具有巨大的市场潜力。比较购物门户网站的出现将大大加速这一发展进程，市场调查表明，中国网络购物市场每年超过100%增长，2004年网站的交易总额超过1600亿元人民币，这个数字在2008年将达到2500亿元人民币
    <br/>
    二、项目环境背景
    <br/>
    电子商务的发展对社会经济的发展起到一定的促进作用，电子商务已经成为社会经济发展的必然趋势；政府越来越看到Internet对国家经济增长的重要性，党的十六大提出的信息化发展战略，十六届三中全会提出关于加快发展电子商务的要求， 在中共中央《关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，把信息化放在非常重要的地位，第四条专门讲了加快国民经济和社会信息化的工作，加快信息化基础建设的步伐，鼓励创业，鼓励电子商务的良性发展。
    <br/>
    三、项目运作的可行性
    <br/>
    未来几年中国的户联网将会达到一个完善和成熟，在市场日渐成熟的时机，中国全球采购网有力度的抢先进入市场，熟悉条件和状况，在用户中树立良好的形象，让用户熟悉中国全球采购网，提高网站的知名度，达成信任感，深入人心，从而达到国际国内最大的（Ｂ２Ｂ、Ｂ２Ｃ 、Ｃ２Ｃ相结合的）综合性电子商务门户网站。
    <br/>
    那么，门户网站的"钱景"究竟在哪里呢？一、是会员收入（诚信通、买卖通、商务通），慧聪买卖通一季度的销售收入达到1700万。二、网络广告收入，网络广告是一种非常好的可以作为长远业务的收入模式。根据最新公布的调查报告，2004年中国网络广告总额为10.8亿元人民币，这巨额的广告收入，有一大部分流入门户网站。另一方面，国内的网络广告市场还正在启动期，投放网上广告的厂商大都是一些国外知名企业。由于网上广告未能充分发挥网络的互动性，广告代理商看不出它与传统的电视广告和平面广告有何区别，因此大大影响了这一市场的发展。事实上，网络广告的实质在于如何利用互联网挖掘到目标客户，更有针对性地传播信息，提高广告的效果。因此，显而易见的事实是如果互联网公司能够提供更具个性化和针对性的网上广告手段，国内网上广告市场将呈现爆炸式增长。
    <br/>
    四、项目的独特与创新分析
    <br/>
    目前，国内B2B的综合性商务网站有阿里巴巴（以国际国内贸易为主）、慧聪（以国内资讯为主）、环球资源（以国际资讯为主），买麦网（综合阿里巴巴与慧聪的模式），B2C以当当、卓越为主导，C2C以淘宝、易趣、一拍网为主导，而中国全球采购网以国际国内贸易为主的Ｂ２Ｂ、Ｂ２Ｃ 、Ｃ２Ｃ相结合的独特的经营模式，吸收了以上三种类型网站的成功之处，开创了互联网行业全新的经营模式。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第二章 网站介绍
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一、网站建设宗旨
    <br/>
    优质的服务，良好的信誉，以满足客户需求为经营理念，为用户提供一个为国内最大的采购供应信息查询、发布与网上商城相结合的综合性门户网站。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二、定位与总体目标
    <br/>
    网站定位：为会员提供务实、特质、方便、快捷、专业的信息服务网站与特色网站商城。
    <br/>
    总体目标：网站立足诚信建设，做成国内最大的以采购信息和Ｂ２Ｂ、Ｂ２Ｃ 、Ｃ２Ｃ相结合的综合性电子商务门户网站。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三、资源整合与系统设计
    <br/>
    1、把产品按年龄进行分类（五大商城），与网站数据库结合起来，实现网上精品资源整合；
    <br/>
    2、把采购商、供应商按行业分类，实现数据库的合理分类与设计；
    <br/>
    3、实现会员服务管理系统与网站内部信息管理应用系统的整合；
    <br/>
    4、实现网站人员与客户服务的整合；
    <br/>
    系统设计：
    <br/>
    1、企业展示系统 2、数据库系统 3、会员管理系统 4、网上商城系统
    <br/>
    5、简索系统 6、新闻管理系统 7、文件服务应用系统
    <br/>
    8、新增个性化服务 9、网上办公环境 10、采购信息发布系统
    <br/>
    11、供应信息发布系统、12、客户服务管理系统、13、供应商、采购商管理系统
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    四、主要栏目介绍
    <br/>
    新闻专题：热点新闻、国内新闻、国际新闻、行业新闻、地方报道
    <br/>
    采购专区：国内采购、国际采购、政府采购、招标信息、招商指南
    <br/>
    供应专区：产品展示、供应商展示、新品展示、热门采购
    <br/>
    联合国采购：联合国采购信息的查询、采购方法
    <br/>
    洽谈专区：采购商、供应商交流的专区
    <br/>
    明星企业、网上精品、发布采购信息、发布供应信息、企业库
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    五、商业模式
    <br/>
    我们的商业模式是以通过网络销售产品为基础,我们将从优质优量的服务环节入手，逐步提高知名度，赢取顾客的信赖，形成良好的品牌形象。我们相信良好的品牌形象能促进客流的增加和销售的提高，从而带来更大的收益. www.cn-gp.com将以会员制的形式,为国内外企业与个人提供一个采购信息发布、查询、产品展示、销售的电子商务平台。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    六、网站版权
    <br/>
    网站所有版权归中国采购网网站所有（北京国专知信信息咨询服务中心）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    七、收益来源概述
    <br/>
    中国全球采购网的利润主要来：网站会员、网络广告、搜索排名、企业库收入、网上商城收费、网站建设、虚拟主机租赁、网站托管、地区加盟商加盟金；
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    八、项目经济寿命
    <br/>
    中国全球采购网随网络的生存而生存，21世纪是网络的世界，是电子商务发展的最佳时期，电子商务有着很强的生命力，也是未来发展的必然趋势。中国全球采购网是朝阳产业的重要部分，是21世纪经济发展的火车头。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    九、网站现有资源
    <br/>
    1、网站信息资源
    <br/>
    a、采购信息30万条
    <br/>
    b、供应信息47万条
    <br/>
    c、企业库61688家
    <br/>
    2、网站浏览量
    <br/>
    a、网页浏览量30-50万/日
    <br/>
    b、网站浏览量2-3万人次/日
    <br/>
    3、网站排名
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    中国全球采购网在全球排名为29478名（alexa 排名）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第三章、市场分析
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一、互联网市场状况及成长
    <br/>
    中国的互联网发展速度比移动电话还快，因此，有人称中国互联网的发展速度是爆炸性的，这种爆炸性的速度对中国会带来很大的影响。中国网民发展得是很快的，在94年还只有几千户，从96年开始到2000年，这五年尤其发展得特别快，90年大概是10万户，97年大概是67万，98年到了210 万，99年是890万，2000年是3 千万，可以看出这五年差不多是每半年翻一番，截止到2004年12月31日，已经达到9400万。中国信息协会副会长　乌家培说：中国互联网的发展速度如此快，那么这种发展意味着什么？说明电子商务的潜在市场扩大了，因为中国的电子商务目前与美国相比只有美国的0.23% ，中国的电子商务中以 BtoC 来讲，99年跟2000年发展也是特别快的，99年消费还只有5500万人民币，到2000年就到了三亿五千万，从这个数字比例可以看出电子商务发展的速度要快于网民发展的速度。所以，从这个情况来看，中国电子商务今后的发展潜在市场特别大，因为随着网民的增加，随着网民收入的增加，其他方面的条件也会促使电子商务发展得更快。中国的互联网还会有巨大的发展，主要原因：
    <br/>
    1.客观需求，因为随着我们国家市场化、全球化程度的提高，对互联网的需求会越来越大。
    <br/>
    2.我们市场的改革进一步深化，因此我们要加快信息化建设，党的十五届五中全会《关于制定国民经济和社会发展的第十个五年计划的建议》，第四条建议中特别提出， 要加快国民经济社会信息化建设，在这种计划指导下互联网肯定会有更大的发展.
    <br/>
    3.政府上网、企业上网、家庭上网，这是一个大的趋势。因为以政府上网来说，我们中国电信、经贸委的信息中心2002年已经倡导了政府上网，今后几年是企业上网，进一步还要家庭上网。
    <br/>
    4.我国有2300万中小企业，它们对网络的需求会激增，因为信息时代给中小企业带来一个机遇，它可以跟大企业一样去竞争，而且也可以走向世界。因为以前大企业有专用网，小企业没有这个条件，想通向世界比较难，现在中小企业也可以上网，也可以向世界展示自己，推销自己的产品。在这种情况下互联网的发展给中小企业提供了很多的机遇。
    <br/>
    5.网络企业与传统企业整合。因为互联网发展首先是先锋企业，先锋企业也就是网络企业，网络企业起来以后，传统企业一看互联网有好处，大家都去搞互联网。不光改变我们的生活方式、工作方式，而且改变了贸易方式，改变了经济活动的方式。所以，也都会上网，就象海尔总裁张瑞敏说的那样，不上网等于灭亡。所以传统企业会纷纷上网，而且传统企业必然会跟网络企业结合起来。世界最大的America Online LAR当时跟华纳的结合，当然这是在美国发生的，中国也会发生，实际上已经发生了，就是传统企业也纷纷转向网络，网络企业也纷纷的跟传统企业整合。现在有人说应该是水泥嫁鼠标，就是网络企业需要跟传统。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二、商务模式的市场地位
    <br/>
    目前，国内商业网站是以B2B 、B2C 、C2C为主，而中国全球采购网是首家以Ｂ２Ｂ、Ｂ２Ｃ 、Ｃ２Ｃ相结合的独特的经营模式，吸收了以上三种类型网站的成功之处，开创了互联网行业全新的经营模式，网站的用户也就是以上三种模式网站的所有用户。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三、目标市场的设定
    <br/>
    1、目标市场
    <br/>
    中国全球采购网的目标市场就是我们的互联网现在和潜在的人群，随着互联网发展的不断成熟，越来越多的不同成次的人都已经投入到里面来。
    <br/>
    2、目标客户
    <br/>
    通用搜索引擎访问量很大，但是这其中60%是以查询资料，只有40%是搜索与产品和服务有关的内容，而我们的真正立足点是：查询资料、搜索产品和服务有关的内容的所有网民。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    四、传统行业市场状况（网站市场资源的基础）
    <br/>
    第十五次CNNIC调查结果显示，网民中从事制造业的人最多，占到14.6%，其次是教育业（13.0%）和公共管理和社会组织（11.9%），IT业所占比例也较多，达到9.3%（网民中从事批发和零售贸易的人最多，占7.7%， 社会服务业（包括餐饮业、居民服务、公共服务业、旅游、旅馆业、租赁等其它社会服务业、卫生、社会福利业）和制造业的网民所占比例有所增加, 在绝对数量上，从事制造业的网民增加了667万.其它行业在绝对人数上随着整体网民数的增加都有所增加，但从所占份额来看，虽然有小幅度的波动，但无明显变化趋势。从网民在职业、行业的分布上可以看出，网民逐渐趋于多元化。
    <br/>
    传统企业为了降低成本，提高企业的竞争力为目标推动网上商店的发展。电子商务依托于传统企业，又深刻地改变着传统企业的作业模式，在深入企业的管理过程中，为企业减少了交易环节、扩大交易范围，缩短生产周期，提高生产效率，拓宽了企业的利润空间。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    五、市场定位及特点
    <br/>
    1.会员群体
    <br/>
    根据对上网的群体的分析，我们的消费群体是现在和潜在的上网人员，具体的说，分三块：A、政府 B、企业C、个人
    <br/>
    2.消费群体
    <br/>
    当代的消费群体年龄在18-45岁这个段，这一个年龄段是充满朝气和活力的，又以年轻的人为多，他们大多是在校的学生，在社会上小有成就的年轻人和事业有成的中年人。随着人们消费水平的提高，他们越来越多的关注上网购物，在线交流和家中办公，并很乐意接受新的事物,刚好符合四大网上商城的的建立市场定位。
    <br/>
    3.影响市场的主要因素分析
    <br/>
    国家的经济政策、政府的宏观调控、人们的生活消费观念，经济承受能力及网站的宣传效果等。
    <br/>
    4.市场规模
    <br/>
    到２００4年年底，全国互联网上网人数达9400万人，并且这个数字还在不断的增加，我们的市场规模可以说是由上我们网的人数决定的，潜在的会员群体数量是很可观的；而且有2300万中小企业，已经上网的只有30%，潜在企业目市场相当大。
    <br/>
    5.特定受众
    <br/>
    我们的特定受众主要是有生产型企业、经销商（代理商）、个体户、为主。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    六、市场成长
    <br/>
    1.我们的计划是先初期以免费试用的形式推销我们的产品，取得各大有影响的企业的加盟，让他们帮我们做宣传，扩大我们的知名度。
    <br/>
    2.我们在前期大量地征集各地代理商的加盟，通过代理商拓展当地市场，我们与他们共同开创诚信品牌，建立良好口碑。
    <br/>
    3.中期我们的知名度提高后，我们要求与我们合作的用户有条件的加盟，同时在全国个大区建立分支机构300家，巩固已有的市场，维护客户资源。
    <br/>
    4.成熟时期，我们会制定规范和标准，形成统一规范的经营模式。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    七、网站市场优势
    <br/>
    1.中国全球采购网采取的会员制的形式，每年的会员服务费用1000元，仅相当与同类网站的一半。
    <br/>
    2.信息化的客户服务：商业信息传递的信息化，让网站能够提供快速有效的客户服务，在过去我们必须支付昂贵的电话或传真费用来进行商业信息的交换，而现在只需在计算机上点几下，几秒钟之内就把信息传送到世界各地，既快速又有效率,不失为提升商业竞争力的最佳利器。
    <br/>
    3.网上商城（网上商店）
    <br/>
    A.网络成本低廉：过去我们想要开一家精品店或者书屋，必须要负担许许多多的费用， 如店面的租金、店面的布置装潢、设备的维护、水电费等等。但是如果我们将商店移到因特网上（也就是所谓的“虚拟商店”），而且用户不需要自己再投入资金去开发网站以及维护网站的相关费用，只要交纳比较低的租用成本，就可以轻轻松松地“开店”！
    <br/>
    B.广大的行销网络：在网络上开店没有地区的限制，不论客户来自哪里，只要能够连上因特网就可以浏览您我们的网站，包括查询产品目录以及下订单网上购书，这是传统商业模式所无法达到的效果。世界知名的亚马逊网上书店就是一个很好的例子。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    八、市场趋势预测和市场机会
    <br/>
    1.第十五次CNNIC调查结果显示，我国互联网继续保持了增长态势，截止到2004年12月31日：
    <br/>
    A、我国的上网用户总人数为9400万人，同上一次调查相比，我国上网用户总人数半年增加了700万人，增长率为8.0%，和去年同期相比增长18.2%。
    <br/>
    B、我国的上网计算机总数达到了4160万台，同上一次调查结果相比，我国的上网计算机总数半年增加了530万台，增长率为14.6% ，和去年同期相比增长34.7%。
    <br/>
    C、我国CN下注册的域名数为 432077个，与半年前相比增加49861个，增长率为13.0%与去年同期相比增长了27.1%。
    <br/>
    D、我国WWW站点数为668900个，半年内增加42300个，增长率为6.8%，和去年同期相比增长12.3%（如图1-9所示）。WWW站点数的增长在一定程度上说明了我国互联网应用水平正在提高。
    <br/>
    E、我国国际出口带宽的总容量为74429M，与半年前相比增加了20488M，增长率为38.0%，和去年同期相比增加173.5%。
    <br/>
    F、中国大陆IPv4地址数已达59945728个，与半年前相比增加10523904个，增长率为21.3%，和去年同期相比增长44.6%
    <br/>
    2.第十五次CNNIC调查结果显示，将获取信息作为上网最主要目的的网民所占比例最多，达到39.1%。
    <br/>
    3.网民的不断增加让我们的市场空间逐渐扩大，在这个大的趋势的前提下，我们唯一要做的也是必须做的，那就是尽快的提高中国全球采购网的知名度，尽快获得更大的市场份额。现在，网络电子商务还不是很成熟，可是如果我们等这个市场完全成熟后，再进入的话，我们就失去了很多可以利用的资源。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    九、行业政策
    <br/>
    由于我国的互联网（电子商务）起步晚，还处于起步阶段，目前我国虽然尚未制定以电子商务法命名的法律；现有的行业的规定是由先期进入行业的主导势力制定的，它在一定的时期可以推动整个行业的不断发展；随着我国电子商务的不断发展，相关部门会根据我国互联网（电子商务）发展的实际情况逐步制定相关的行业政策与法规等。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第四章 竞争分析
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一、有无行业垄断
    <br/>
    互联网（电子商务）是新生事物，在我国起步晚，还处于起步阶段，虽然有阿里巴巴、慧聪、环球资源、当当、卓越、淘宝、易趣等大的网站，在这个行业还没有形成垄断，而且www.cn-gp.com 是综合以上三种类型的新的模式。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二、从市场细分看竞争者市场份额
    <br/>
    从电子商务商业网站的传统类型（B2B、B2C、C2C）来看，市场竞争表面上比较激烈，各种类型的网站也比较多，但做的比较好的不多，即使是阿里巴巴、慧聪、环球资源、当当、卓越、淘宝、易趣、一拍网等大的商业网站所占的市场份额与国内现有市场、潜在市场相比，它们目前所占的市场份额是微不足道。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三、主要竞争对手
    <br/>
    相对的竞争对手：阿里巴巴、慧聪、环球资源、当当、卓越、淘宝、易趣一拍网等
    <br/>
    绝对的竞争对手：网信在线（金银岛）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第五章 商业实施方案
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一、商业模式实施方案总体规划介绍
    <br/>
    三合一：B2B、B2C、C2C三种商业网站模式合一
    <br/>
    随着科技发展、信息迅捷，全球化时代的到来，网络经营日益突显未来的发展趋势是：
    <br/>
    电子化+专卖化；信息流+物质流；虚拟店铺+现实店铺。
    <br/>
    我们的商业模式能满足和实现上述发展趋势。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二、营销策划
    <br/>
    多种营销手段有机协调实施：
    <br/>
    1、知识营销 .以改变人们的生活习惯和购买习惯为主；
    <br/>
    2、体验行销 .以正式会员为主的销售方式；
    <br/>
    3、传媒促销 .以行业杂志、行业展会和搜索网站为主要宣传媒体；
    <br/>
    4、地区推广 .主要是人员宣传，以各个地区为对象的网站推广；
    <br/>
    5、联盟宣传 .实现联盟企业的挂牌宣传。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三、销售方式
    <br/>
    1、直销：销售部销售人员的电话、拜访直销；
    <br/>
    2、捆绑销售：会员与广告进行捆绑销售，实现利润均衡，顾客满意；
    <br/>
    3、搭配销售：网站栏目进行组合销售；
    <br/>
    4、渠道销售：在全国个大区建立代理商、分站的模式；
    <br/>
    5、大客户销售：针对大集团公司提供定制服务。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    四、价格方案
    <br/>
    本价格仅限：2005年7月1日至2006年7月1日
    <br/>
    会员服务费：1000元/年
    <br/>
    广告价格：
    <br/>
    中国全球采购网网络广告价格表
    <br/>
    位置 类别 形式 尺寸（像素） 单价（元/月）
    <br/>
    首页 顶部旗帜广告 动画广告 570 × 80 5000
    <br/>
    浮标广告 120 × 120 4500
    <br/>
    弹出框广告 4000
    <br/>
    中部通栏广告 动画广告 778 × 80- 3500
    <br/>
    中下部通栏广告 动画广告 778 × 80- 3000
    <br/>
    中部固定按钮广告 动画广告 100 × 50 1500
    <br/>
    中下部固定按钮广告 动画广告 100 × 50 1200
    <br/>
    下部固定按钮广告 动画广告 100 × 50 1000
    <br/>
    新产品展示 图片+文字 120 × 90 800
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二级页面
    <br/>
    采购专区
    <br/>
    中上部旗帜广告 动画广告 570× 80 2000
    <br/>
    左侧固定按钮广告 动画广告 150 × 55 1000
    <br/>
    优秀供应商（名星企业） 文字链接 600
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    供应专区 中上部旗帜广告 动画广告 570× 80 2500
    <br/>
    左侧固定按钮广告 动画广告 150 × 55 1500
    <br/>
    热门推荐 图片+文字 90 × 68 800
    <br/>
    新品展示区 文字链接 500
    <br/>
    最新明星企业 文字链接 400
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    新闻专题 中上部旗帜广告 Banner，动画广告 570× 80 1500
    <br/>
    左侧固定按钮广告 动画广告 150 × 55 1000
    <br/>
    下部固定按钮广告 动画广告 150 × 55 600
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    明星企业 右侧固定按钮广告 动画广告 150 × 55 1500
    <br/>
    左侧固定按钮广告 图片+文字 120 × 80 1000
    <br/>
    中间文字链接 文字链接 600
    <br/>
    网上精品展示 固定按钮广告 图片+文字 120 × 90 500
    <br/>
    其它 其它二级页面的广告价格是《供应专区》广告价格的60%（相同位置）
    <br/>
    备注：
    <br/>
    1、三级页面的广告价格是二级页面相应位置广告价格的50%；
    <br/>
    2、四级页面的广告价格是二级页面相应位置广告价格的30%；
    <br/>
    3、地区页面的广告价格是《供应专区》相应位置广告价格的60%；
    <br/>
    五、业务目标（近期、中期）
    <br/>
    近期目标：在网站正式运营的一年内（2005年7月1日至2006年7月1日），基本达到收支平衡，并有20万元左右的盈余。
    <br/>
    中期目标：在3-5年内收回成本（2006年7月1日至2008年7月1日），并实现1500万元左右的盈余。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    六、销售预估销售额、支出、利润额以及网站市值
    <br/>
    2005年预计销售额： 单位：万元
    <br/>
    产品 其它 客户数
    <br/>
    （单位：个） 平均价格
    <br/>
    （单位：万元） 合计收入
    <br/>
    （单位：万元）
    <br/>
    网站会员 120 0.1 12
    <br/>
    网络广告 40 0.2 8
    <br/>
    搜索排名 100 0.05 5
    <br/>
    网站建设 20 0.2 4
    <br/>
    企业库 350 0.02 7
    <br/>
    合计 36
    <br/>
    2005年预计支出：79.45万元（详细见：第八章 投资说明里的第三点里的资金使用计划及分期）
    <br/>
    2006年预计销售额： 单位：万元
    <br/>
    产品 其它 客户数 平均价格 合计收入
    <br/>
    网站会员 1800 0.1 180
    <br/>
    网络广告 300 0.4 120
    <br/>
    搜索排名 1500 0.05 75
    <br/>
    网站建设 300 0.2 60
    <br/>
    企业库 5250 0.02 105
    <br/>
    合计 540
    <br/>
    2006年预计支出：317.8万元（详细见：第八章 投资说明里的第三点里的资金使用计划及分期）
    <br/>
    2006年预计利润额：540-317.8 =222.2 万元
    <br/>
    根据互联网行业的发展规律，2006年年底中国全球采购网的品牌市场价值应该在2000万元；
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2007年预计销售额：
    <br/>
    产品 其它 客户数 平均价格 合计收入
    <br/>
    网站会员 3600 0.1 360
    <br/>
    网络广告 400 0.6 240
    <br/>
    搜索排名 1500 0.1 150
    <br/>
    网站建设 600 0.2 120
    <br/>
    企业库 10500 0.02 210
    <br/>
    合计 1080
    <br/>
    2007年预计支出：635.6万元（详细见：第八章 投资说明里的第三点里的资金使用计划及分期）
    <br/>
    2007年预计利润额：1080-635.6 =444.4 万元
    <br/>
    根据互联网行业的发展规律，2007年年底中国全球采购网的品牌市场价值应该在5000万元；
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2008年预计销售额：
    <br/>
    产品 其它 客户数 平均价格 合计收入
    <br/>
    网站会员 12000 0.1 1200
    <br/>
    网络广告 600 1.4 840
    <br/>
    搜索排名 3000 0.1 300
    <br/>
    网站建设 600 0.2 120
    <br/>
    企业库 21000 0.02 420
    <br/>
    合计 2880
    <br/>
    2008年预计支出：1271.2万元（详细见：第八章 投资说明里的第三点里的资金使用计划及分期）
    <br/>
    2008年预计利润额：2880-1271.2 =16081.8万元
    <br/>
    根据互联网行业的发展规律，2008年年底中国全球采购网的品牌市场价值应该在8000万元。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第六章 技术可行性分析
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一、平台开发与数据库
    <br/>
    中国全球采购网采用的是微软最新最广泛的服务器/客户端模型及ASP、ASP.NET技术，利用安全快捷的数据库对象模型ADO（ActiveX Data Control）提供的接口来实现数据库操作。用关系数据库操作的标准语言SQL语言来为后盾，切实保障数据查询、插入、删除、修改等操作的稳快与安全。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二、系统开发与网页设计
    <br/>
    整个系统的开发汇总JavaScript、VBScript等多种脚本语言和特效。网页设计效果与内容见网站规划与系统演示。产品销售界面美观大方，简单明了，迎合广大网民的选购心理与操作习惯，充分体现网上购物的舒心惬意，轻松流畅。增加快速查找与自助连接，同时利用cookie技术，记录顾客前次购物以及浏览的商品种类，自动为他记录所好并以友善方式再现顾客眼前。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三、网络安全与数据存储技术
    <br/>
    为了确认定单数据的安全与可用性，我们使用特殊认证与数字签名（Digital Signature）确认方式。我们数据库服务器与Internet连接采用高抗毒性防火墙以及安全访问机制，指定目录才用SSL加密措施。网站专用数据库系统与网站内部Intranet结合，客户通过网站订购货物后，数据自动转到业务人员的计算机中，待业务人员签发后数据会同步传送到仓管系统和会计系统中。保障高速的网站内部数据汇总能力和数据的处理查询与传输功能。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    四、内容设计
    <br/>
    详细请浏览www.cn-gp.com
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    五、技术人员
    <br/>
    网络工程师：肖健、
    <br/>
    数据库分析员：庄冰霜
    <br/>
    网页设计：欧阳文龙
    <br/>
    网站美工：李红
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    六、知识产权
    <br/>
    本系统开发完全依靠我们自身技术人员，所用开发平台以及工具都是正版，未涉及侵权以及其他产权争议，我们保留进一步解释的权利。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第七章 项目实施
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一、我们的网站：中国全球采购网
    <br/>
    二、组织结构：市场部、销售部、技术部、信息部、行政部、财务部六个部门
    <br/>
    1、市场部负责宣传、策划及网站推广；
    <br/>
    2、销售部负责公司产品的销售；
    <br/>
    3、技术部负责公司的网站建设，网站更新，网站的设计制作，程序的编写等技术方面工作；
    <br/>
    4、信息部负责公司网站的内容维护与信息收集、采编；
    <br/>
    5、行政部负责公司的员工招聘、培训安排等相关工作；
    <br/>
    6、财务部负责公司的财务方面工作；
    <br/>
    二、营销进度设计与阶段目标
    <br/>
    1.介绍期营销及目标：扩大网站影响力，采取快速渗透策略：以会员优势迅速展开推广，争取迅速占领市场。
    <br/>
    2.成长期营销策略及目标：保持良好的品牌形象和服务质量。
    <br/>
    A.实现在线设计，增加新功能、特色、服务等；
    <br/>
    B.寻找新的子市场，增加新的产品；
    <br/>
    C.改变广告宣传的重点，由建立知名度转向劝说入会；
    <br/>
    D.采取降价策略，吸引价格敏感者，抑制竞争；
    <br/>
    3、成熟期的营销策略及目标：稳定会员数额
    <br/>
    A、调整市场
    <br/>
    B、增加服务项目
    <br/>
    C、调整营销组合
    <br/>
    四、培训安排
    <br/>
    1、 服务技能培训
    <br/>
    2、 业务培训
    <br/>
    3、 诚实信用培训
    <br/>
    五、项目执行的成本预估
    <br/>
    项目执行的成本预估500万元。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第八章 投资说明
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一、资金需求说明（用量/期限）
    <br/>
    硬件设备费用、软件费用、办公费用、创业费用是网站运营所必须的费用；而人员费用、宣传费用、其他费用则是网站运营所必要的；宣传费用初期要多，之后随之减少。总用量要500万元，使用期限两年。
    <br/>
    二、项目投资构成和固定资产投资的分类
    <br/>
    项目投资构成：硬件设备投资、软件系统投资
    <br/>
    固定资产投资的分类：硬件设备投资、软件系统投资
    <br/>
    硬件设备投资包括：办公设备、电脑设备
    <br/>
    软件系统投资包括：电脑软件系统、人员、市场推广、宣传费用。
    <br/>
    三、资金使用计划及分期
    <br/>
    2005年的资金计划
    <br/>
    1、硬件设备费用: 服务器：2*30000=60000元
    <br/>
    2、软件费用：主机托管 10000元 防火墙及其它软件 50000元
    <br/>
    3、办公费用：
    <br/>
    物品 参数 数量 单价 合计
    <br/>
    电脑 10 5000 50000
    <br/>
    办公桌 20 400 8000
    <br/>
    椅子 40 50 2000
    <br/>
    电话机 25 40 1000
    <br/>
    传真机 2 2500 5000
    <br/>
    复印机 1 13000 13000
    <br/>
    保险柜 2 500 1000
    <br/>
    文件柜 10 200 2000
    <br/>
    办公地租用费 40000 40000
    <br/>
    其它费用 50000 50000
    <br/>
    合计 172000
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    4、人员费用（2005年7月1日至2005年12月31日）
    <br/>
    部门 参数 平均年薪 人数 合计费用（半年）
    <br/>
    市场部 40000 2 40000
    <br/>
    销售部 25000 10 125000
    <br/>
    技术部 50000 3 75000
    <br/>
    信息部 30000 5 75000
    <br/>
    行政部 30000 2 30000
    <br/>
    财务部 30000 2 30000
    <br/>
    市场总监 100000 1 50000
    <br/>
    销售总监 100000 1 50000
    <br/>
    副总经理 100000 1 50000
    <br/>
    总经理 200000 1 100000
    <br/>
    合计 705000 23 352500
    <br/>
    5、宣传费用：100000元（2005年7月1日至2005年12月31日）
    <br/>
    6、其他费用：50000元（2005年7月1日至2005年12月31日）
    <br/>
    总计：120000+172000+352500+100000+50000=794500 元
    <br/>
    2006年的资金计划为2005年4倍：794500×4 = 3178000元
    <br/>
    2007年的资金计划为2006年2倍：3178000×2 = 6356000元
    <br/>
    2008年的资金计划为2007年2倍：6356000×2 = 12712000元
    <br/>
    四、投资形式
    <br/>
    发起人投资、法人融资、其他融资、银行贷款。
    <br/>
    五、资本结构（投资后）
    <br/>
    股权融资、短期债务融资和内源融资
    <br/>
    六、股权结构
    <br/>
    1、发起人股（不能流通）占50%
    <br/>
    2、募集法人股占40%
    <br/>
    3、内部职工股占6%
    <br/>
    4、其他占4%
    <br/>
    七、投资者介入公司管理之程度说明
    <br/>
    投资者可以参与网站重大投资项目的决策，可以提出网站管理意见，可以参与网站管理。投资者可以了解网站每月的业绩，监督财务、经营管理。
    <br/>
    八、报告（定期向投资者提供的报告和资金支出预算）
    <br/>
    网站定期（每月）向投资者提供的财务报告和资金支出预算报表。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第九章 投资报酬
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一、股权转让
    <br/>
    网站内部股不允许向外部转让，内部股转让要经网站CEO决定；职工股在职工离职后自动转做网站拥有股，作为网站留存收益。外部股可以随时转让，但不影响网站管理。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二、股权回购
    <br/>
    网站根据经营需要可以回购网站外部股，价格由市价决定。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三、股利
    <br/>
    网站采用统一的股利分配计划，即内部股、外部股分配的价格一样；股价由当年净利润去除留存收益以外的金额
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第十章 风险分析与规避
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一、政策风险
    <br/>
    2005年1月8日出台的《国务院办公厅关于加快电子商务发展的若干意见》中提出：
    <br/>
    电子商务是国民经济和社会信息化的重要组成部分。发展电子商务是以信息化带动工业化，转变经济增长方式，提高国民经济运行质量和效率，走新型工业化道路的重大举措。为贯彻落实党的十六大提出的信息化发展战略和十六届三中全会关于加快发展电子商务的要求，经国务院同意，现就加快我国电子商务发展有关问题提出以下意见：
    <br/>
    1.支持中小企业电子商务应用。提高中小企业对电子商务重要性的认识，扶持服务中小企业的第三方电子商务服务平台建设，解决中小企业在投资、人才等方面存在的问题，促进中小企业应用电子商务提高商务效率，降低交易成本，推进中小企业信息化。
    <br/>
    2.促进面向消费者的电子商务应用。发展面向消费者的新型电子商务模式，创新服务内容，建立并完善企业、消费者在线交易的信用机制，扩大企业与消费者、消费者与消费者之间电子商务的应用规模。高度重视并积极推进移动电子商务的应用与发展。
    <br/>
    3.发展电子商务是党中央、国务院作出的完善社会主义市场经济体制、加速国民经济和社会信息化进程、提高国民经济运行质量和效率的战略决策，各地区、各部门要充分认识发展电子商务的重要性和紧迫性，积极发挥职能作用，密切协调配合，制定并不断完善加快电子商务发展的具体政策措施，推进我国电子商务健康发展。
    <br/>
    国家鼓励电子商务的发展，对国内电子商务的发展给予了一系列的优惠政策，所谓的政策风险几乎为零。
    <br/>
    二、资源风险
    <br/>
    本网站的新经济业务正在展开，人才对本网站的发展至关重要。本网站面临人才吸引和发展的风险。人力资源问题将更加突出。本网站管理层高度重视人才在网站发展中的作用，为他们创造了良好的工作环境，充分调动了他们的积极性和创造性。网站将继续加强员工招聘与培训、绩效考核、企业文化建设，完善人员激励机制，为员工提供满意的薪酬、福利及保险待遇，提供良好的工作及生活环境。
    <br/>
    三、技术风险
    <br/>
    公司聘请的专业互联网技术、安全人员，采取的相关安全软件是目前市场上主流的产品，网络安全问题得到了很高的保证。
    <br/>
    四、市场风险
    <br/>
    中国全球采购网网站市场容量和市场培育风险：
    <br/>
    尽管现在国内使用中国全球采购网的企业潜在需求比较大，但这个市场目前还未得到有效的开发，尚处于起步时期，其增长速度将存在一定的不确定性。中国全球采购网是从买卖双方切入市场的，为迅速占领市场，初期将大量投资于B2B业务的开发，后期开发网上商城（B2C、C2C）。此外，中国全球采购网的模式在我国还属于新兴事物，为取得客户、社会和行业的理解和支持，也需要大量的投入进行市场推广活动。因此，项目前期需要较大的投入来培育市场，存在着相应的市场培育风险。
    <br/>
    加大市场宣传的力度，以推动中国全球采购网的进程，最终扩大网络商品销售的市场总容量及其增长速度。本网站初期培育市场的投入是一项战略举措，项目可以借此机会先入为主迅速占领市场，提高知名度，以树立市场形象。一旦市场走向成长阶段，项目就可以获得可观的回报。目前，社会政策大环境对本网站的市场培育十分有利。本网站将借助当前的政策大环境的有利形势，加大市场宣传的力度，同时通过多方开发利润来源，来降低市场培育风险。
    <br/>
    五、竞争风险
    <br/>
    2002年以来，所有网站中有18%的网站提供BtoC服务。这些网站主要在所在地及其周围辐射地区从事网上销售活动，与本网站的网上商城的竞争关系明显。但是我们自己不做纯粹的BtoC的业务，而是提供服务平台的第三方，相对而言就不存在竞争风险。随着中国全球采购网的发展，可能会出现与本网站具有同样战略构想的新的竞争者在全国范围内与本网站展开竞争。若本网站未能妥善应对上述竞争，可能影响本网站拓展业务，并进而影响本网站建立全国分站战略构想的实现。
    <br/>
    为规避上述市场竞争的风险，本网站加快市场推广、宣传进度，推动全国交易网络的形成，并利用整体规模优势、技术优势、资源优势提升网站实力；同时，本网站全面升级了电子商务交易平台，提高了服务质量和竞争能力。加快中国全球采购网的发展步伐。
    <br/>
    六、财务风险（应收帐款/坏帐/亏损）
    <br/>
    1、应收帐款
    <br/>
    网站销售服务以先收费后服务的方式运营，不存在应收帐款以及相关坏帐问题。
    <br/>
    2、偿还债务的风险
    <br/>
    网站对外融资受投资人监督的压力，和实现利润压力。网站实行全员共建制，有雄厚的诚信公积金和活动基金，网站还将扩大市场宣传力度，扩大影响力，实现网站赢利。
    <br/>
    3、难以持续融资的风险
    <br/>
    随着网站经营展开，网站业务的扩张以及新业务的拓展都将产生大量的资金需求，从而对本网站的融资能力提出了更高的要求，网站融资能力能否满足发展资金需求存在一定风险。为了保证网站高速发展对资金的需求，网站在制定详细完善的资金使用计划，保证资金使用效率的基础上，通过适当提高负债比率，进行资本市场融资等方式，不断拓展自身的融资能力，降低融资对网站发展的影响。
    <br/>
    七、管理风险（含人事/人员流动/关键雇员依赖）
    <br/>
    风险主要来自于独断专行的管理方式。而我们网站采用敬业乐群研究团管理学周会监督的形式，采取全员参与，实现会员产生管理层，管理层与会员的完美配合。努力提高管理水平，形成科学有效的决策机制和约束机制，并在提高网站管理效率的同时努力降低成本。网站努力建立一支高素质的职业管理队伍。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    八、破产风险
    <br/>
    网络经济在人们方面还没有足够的认识，市场推广有一定的难度，网站在营销市场推广方面有一整套方案。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    第十一章 管理
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    一、公司组织结构
    <br/>
    公司分市场部、销售部、技术部、信息部、行政部、财务部六个部门
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    二、现有人力资源或经营团队
    <br/>
    网站有自己的数据库开发人员2人，管理系统开发人员1名；网页设计人员1名，网页制作人员1名；专业管理人员3名；市场开拓人员6名。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三、管理制度及协调机制
    <br/>
    管理制度：
    <br/>
    1、目标管理制度
    <br/>
    2、经营计划管理工作制度
    <br/>
    3、企划管理部门工作责任制度
    <br/>
    4、会议管理制度
    <br/>
    5、文书管理制度
    <br/>
    6、档案管理制度
    <br/>
    7、出差管理制度
    <br/>
    协调机制：
    <br/>
    加强CEO做为第三方的协调作用，重点解决各个管理部门之间的真空管理。实现各部门之间的协调发展。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    四、人事计划
    <br/>
    各部门人员配备：第八章投资说明里的资金使用计划及分期有介绍
    <br/>
    新员工招聘、培训、考核（以上已有介绍）
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    五、薪资、福利方案
    <br/>
    正式员工享有以下薪资、福利：
    <br/>
    1、薪资：见：第八章 投资说明里的资金使用计划及分期
    <br/>
    2、四险（保险金，养老金等
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    六、股权分配和认股计划
    <br/>
    股权分配：
    <br/>
    1、发起人股（不能流通）占50%
    <br/>
    2、募集法人股占40%
    <br/>
    3、内部职工股占6%
    <br/>
    4、其他占4%
    <br/>
    认股计划：
    <br/>
    1、以发起人出资、技术、贡献评审确定所占股份额
    <br/>
    2、外部则根据出资额确定所占股份额
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    中国全球采购网
    <br/>
    第三部分 附录
    <br/>
    一、附表1
    <br/>
    1、主要经营团队名单及简历 （详细简历见附件）
    <br/>
    姓名 性别 职务 学历
    <br/>
    刘学民 男 董事长兼总经理 本科
    <br/>
    王大明 男 副总经理兼运营总监 硕士
    <br/>
    肖 健 男 技术部经理 硕士
    <br/>
    杜国超 男 销售部经理兼市场部经理 本科
    <br/>
    岑海梅 女 信息部经理 本科
    <br/>
    刘红伶 女 财务部经理 本科
    <br/>
    二、附表2
    <br/>
    中国互联网成长状况
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    三、附表3
    <br/>
    网络实名 网 址 京ICP备号 联系电话
    <br/>
    中国全球采购网 www.cn-gp.com 05007031
    <br/>
    010-84476726
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    附件1
    <br/>
    简 历
    <br/>
    个人资料
    <br/>
    姓名 刘学民 年龄 48
    <br/>
    专业 经济管理 学历 大学（高级经济师）
    <br/>
    性别 男 籍贯 河南省
    <br/>
    工作经历
    <br/>
    工作时间 1981年2月-1989年 职位 站长
    <br/>
    公司名称 三店乡政府
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    职责
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    工作时间 1990年-1999年 职位 经理
    <br/>
    公司名称 项城市农村合作基金会
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    职责
    <br/>
    负责经营管理工作。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    工作时间 2000年6月-2004年5月 职位 总经理
    <br/>
    公司名称 国家知识产权局中国专利信息中心
    <br/>
    职责
    <br/>
    中国专利市场负责经营管理工作。
    <br/>
    工作时间 2004年6月 职位 懂事长
    <br/>
    公司名称 中国全球采购网（北京国专知信信息咨询服务中心）
    <br/>
    职责
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    全面负责中国全球采购网的经营管理工作。
    <br/>
    个人自评
    <br/>
    附件2
    <br/>
    简 历
    <br/>
    个人资料
    <br/>
    姓名 王大明 年龄 30
    <br/>
    专业 市场营销 学历 硕士
    <br/>
    性别 男 籍贯 江苏连云港
    <br/>
    工作经历
    <br/>
    工作时间 2005-03 至今 职位 副总经理兼运营总监
    <br/>
    公司名称 北京国专知信信息咨询服务中心
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    职责 负责公司网站（中国全球采购网）的整体运营工作；
    <br/>
    www.cn-gp.com
    <br/>
    工作时间 2004-03 至2005-03 职位 电子商务部总经理
    <br/>
    公司名称 北京国电联合商务网络有限公司
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    职责:
    <br/>
    1、主持电子商务部的全面工作；
    <br/>
    2、负责公司网站(国家电力商务网)的整体运营工作；
    <br/>
    www.powerec.net
    <br/>
    工作时间 2003-01至2004-03 职位 市场总监
    <br/>
    公司名称 北京依莱达信息技术有限公司
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    职责"
    <br/>
    1、主持公司市场部与销售部的工作；
    <br/>
    2、负责公司三个网站的整体运营工作；
    <br/>
    中国电子元器件网（ www.chinacomponents.com.cn）
    <br/>
    中国手机配套采购网（http://mobileaccessory.chinacomponents.com.cn）
    <br/>
    中国电子专业书刊网（http://book.chinacomponents.com.cn）
    <br/>
    工作时间 2001-10至2003-01 职位 网上商城部经理
    <br/>
    公司名称 东方家园网络信息有限公司
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    职责:
    <br/>
    1、主持公司网上商城部{电子商务部}的全面工作；
    <br/>
    2、负责东方家园网上商城网站的策划与运营；
    <br/>
    www.orienthome.com.cn/shop
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    工作时间 1998-08至2001-09 职位 市场销售部经理
    <br/>
    公司名称 北京广迅通网络技术有限公司；
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    职责:
    <br/>
    1、主持公司市场部的全面工作；
    <br/>
    2、负责中国建筑材料价格网的全面策划与网站的整体运营工作；
    <br/>
    www.jc.net.c
    <br/>
    个人自评
    <br/>
    本人毕业后一直从事市场策划与销售工作，积累了丰富的市场开拓、推广及分销渠道建立等方面的实践经验。具备一定的市场营销运作能力、市场调研、趋势分析、市场判断、市场策划、分析能力和人际沟通协调能力。近七年的市场营销与销售管理工作使自己积累了一定的市场营销运作经验与销售团队建设和管理经验，同时又锻炼了敬业精神、团队协作、组织、领导、独立处理事务能力。具有丰富电子商务网站（B2B、B2C）全面策划、运营管理经验。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    附件3
    <br/>
    简 历
    <br/>
    个人资料
    <br/>
    姓名 杜国超 年龄 26
    <br/>
    专业 电子商务 学历 本科
    <br/>
    性别 男 籍贯 河北
    <br/>
    工作经历
    <br/>
    工作时间 2004-01至2005-06 职位 买卖通商务三部经理
    <br/>
    公司名称 北京慧聪网网络技术有限公司
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    职责:
    <br/>
    1、负责买卖通商务三部的全面工作
    <br/>
    2、网站建设项目的方案策划、洽谈工作
    <br/>
    3、中国搜索大联盟的搜索引擎
    <br/>
    工作时间 2002-07至2004-02 职位 销售部经理
    <br/>
    公司名称 北京依莱达信息技术有限公司
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    职责:
    <br/>
    1、主持公司市场销售部的的全面工作
    <br/>
    2、负责市场销售部总体销售战略、销售计划及量化销售目标的制定，并根据市场动态随时调整销售计划与目标。
    <br/>
    3、参与公司网站的运营工作
    <br/>
    工作时间 2001-07至2002-06 职位 销售部经理
    <br/>
    公司名称 北京润泽龙电子商务有限公司
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    职责:
    <br/>
    1、负责销售部的全部工作
    <br/>
    2、负责网站建设、搜索引擎业务的全部工作
    <br/>
    3、负责公司信息化建设业务小组的人员考核与管理；(百度、搜狐、新浪、3721、163、Google搜索引擎的渠道销售)
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    个人自评
    <br/>
    本人毕业后一直从事信息化、电子商务（互联网）方面的销售与销售管理工作，具备了一定的销售技巧与销售经验，良好的沟通能力和组织协调能力、很强的市场洞察力，以及市场分析能力；具备良好的团队协作和敬业精神，具备良好的心理素质及对待工作的坚韧不拔的精神。对国内的B2B模式的综合、行业、专业电子商务网站有深刻的了解。
    <br/>
    本人诚实可靠，有较强的创新精神、责任心强， 对工作认真负责，能适应不同的工作环境、承受各种工作压力。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    附件4
    <br/>
    简 历
    <br/>
    个人资料
    <br/>
    姓名 肖健 年龄 29
    <br/>
    专业 计算机信息技术 学历 硕士
    <br/>
    性别 男 籍贯 黑龙江
    <br/>
    工作经历
    <br/>
    工作时间 2003-07至2005-06 职位 技术总监
    <br/>
    公司名称 华商在线
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    职责 负责公司技术方面的全面工作
    <br/>
    负责对技术部的管理工作
    <br/>
    负责华商在线的建设、维护等方面工作
    <br/>
    负责技术人员的招聘、管理、考核等工作
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    工作时间 2001-02至2003-07 职位 技术部经理
    <br/>
    公司名称 创想时空（北京）网络技术有限公司
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    职责 负责公司技术部的全部工作
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    工作时间 1999-08至2001-01 职位 技术主管
    <br/>
    公司名称 广州红太阳实业有限公司
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    职责
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    保证全公司的网络畅通、稳定
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    个人自评
    <br/>
    本人毕业于北京航空航天大学的技术机信息技术专业，熟悉技术机的原理、结构；可以独立组建大中型全功能局域网，几年的网络程序开发经验，擅长ASP+SQL（ACCESS）环境，可以熟练的读写数据库，熟练掌握HTML、XML、CSS、JavaScript等相关技术，具备大型网站的开发经验。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    网站运营管理制度与岗位职责
    <br/>
    <br/>
    一,理念：. .......
    <br/>
    二,目标：. .......
    <br/>
    三,网站实行总编负责制,总编主持网站的日常运营工作,总编由编辑部成员民主选举产生,副总编,设计总监,技术总监,频道主编和栏目主持人由总编聘任,并由上述人员组成编辑部,任期一年.总编,副总编,设计总监,技术总监,频道主编等组成网站常务组,负责网站的日常运营工作.编辑部的人员组成将在网站的关于我们页面发布,并为网站唯一对外窗口.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    四,总编的职责如下
    <br/>
    1.负责网站的策划,改版,调整,并代表网站对外发布网站的信息,承担网站的法律责任;
    <br/>
    2.审查各频道的设置,调整频道工作人员的组成,检查各频道的内容,保证与网站宗旨的一致性;
    <br/>
    3.负责网络活动的整体策划,并进行相应控制;
    <br/>
    4.代表网站对外发布网站的动态信息,开展对外联络,合作交流工作;
    <br/>
    5.决定网站首页链接和友情链接的站点,并保持正常联络;
    <br/>
    6.对网站具有最高权限,有权对网站内容进行修改,删除,调整;
    <br/>
    7.每月向编辑部会议总结汇报网站工作.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    五,副总编的职责如下
    <br/>
    1.协助总编工作,负责网站各版块策划,编程,改版,维护工作;
    <br/>
    2.负责网络活动的整体策划,起草实施方案;
    <br/>
    3.在总编不能主持工作期间,代行总编的职责.
    <br/>
    4.每月向总编提交工作小结.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    六,设计总监职责如下
    <br/>
    1.负责网站的整体形象设计,改版以及新建栏目的页面模版风格设计;
    <br/>
    2.随时监控各频道,栏目,文章的视觉形象,保持网站的统一风格;
    <br/>
    3.负责网站对外活动时的视觉设计工作,包括名片,宣传册,主题海报等;
    <br/>
    4.负责组成设计小组,指导开展设计工作;
    <br/>
    5.每月向总编提交工作小结.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    七,技术总监职责如下
    <br/>
    1.负责网站的程序设计,编制,以及个性功能的实现;
    <br/>
    2.负责网站服务器的维护和安全工作;
    <br/>
    3.负责FTP帐号,MAIL帐号,发布系统的维护和更新;
    <br/>
    4.负责组成技术小组,指导开展技术工作;
    <br/>
    5.每月向总编提交工作小结.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    八,频道主编职责如下
    <br/>
    1.每频道设频道主编一名;
    <br/>
    2.接受总编的督查,对总编负责并可在总编授权范围内,对外开展联络事项;
    <br/>
    3.负责本频道各栏目的策划,调整,制作,维护;
    <br/>
    4.负责组成频道编辑组,推荐栏目主持人并经总编确认后聘任;
    <br/>
    5.保证本频道各栏目每周至少更新两次(新闻动态栏目除外),并在每月策划一次大型专题;
    <br/>
    6.对本专栏的内容保证与网站的宗旨保持一致,并负相关的法律责任;
    <br/>
    7.决定本频道的合作伙伴和友情链接,并报总编批准;
    <br/>
    8.每月向总编提交工作小结.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    九,栏目主持人职责如下
    <br/>
    1.每频道设栏目主持人若干名;
    <br/>
    2.协助频道主编进行本频道各栏目的策划,调整,制作,维护;
    <br/>
    3.负责本频道栏目的资料收集,页面制作,日常更新工作;
    <br/>
    4.保证本人主持的栏目每周至少更新两次(新闻动态栏目除外),并配合频道主编在每月策划一次大型专题;
    <br/>
    5.每月向总编提交工作小结.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    十,网站顾问组的组成
    <br/>
    1.根据网站工作需要,可由总编聘请网站顾问;
    <br/>
    2.网站顾问应是某一方面的专家学者,能为网站提供较权威的信息;
    <br/>
    3.根据需要,可以邀请网站顾问参加编辑部会议.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    十一,网站编辑部的议事规则
    <br/>
    1.编辑部会议每月举行一次,根据特殊情况可由总编临时召集;
    <br/>
    2.编辑部讨论形成的决议,以半数通过为原则,总编具有否认权;
    <br/>
    3.会议前由总编发布会议通知,参加会议成员必须事先做好发言准备;
    <br/>
    4.会议前各部门负责人必须向总编提交工作总结;
    <br/>
    5.对于不执行会议决议或连续两次不能参加编辑部会议的成员,经编辑部讨论可给予警告,
    <br/>
    劝退,除名处理.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    十二,网站编辑部成员自律守则及纪律
    <br/>
    1.不得假借职权,以本网站的名义在外招摇撞骗;
    <br/>
    2.各成员间应通力合作,内部团结,不得搬弄是非或扰乱网站工作秩序;
    <br/>
    3.各成员应模范地遵守国家的法律法规和公共道德,做一个奉公守法的公民;;
    <br/>
    4.全体成员务须时常学习新知识,锻炼自己的工作技能,以达到工作上精益求精,提高工作效率;
    <br/>
    5.各级主管要注意自身涵养,改进和提高管理水平;
    <br/>
    6.各频道信息发布必须有严格的信息发布流程;
    <br/>
    7.各频道的信息必须保证每周更新不少于两次;
    <br/>
    8.各频道必须认真负责,向上网用户提供良好的服务,保证发布信息的合法性,安全性;
    <br/>
    9.各频道负责人确实保证个人负责,不得泄露网络发布管理密码;
    <br/>
    10.各频道负责人同时需要维护论坛的相应版块,发现有问题的的帖子和言论等,应及时备份,删除页面,报告上级主管人员,并对使用者或发言者记录进行查找;
    <br/>
    11.如发现被非法修改,应及时备份,删除页面,报告上级主管人员,并对非法入侵者进行查找,并
    <br/>
    及时恢复被修改的页面;
    <br/>
    12.发现其他不能解决的问题应及时通知上级主管人员.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    十三,网站运营必须遵守以下法规
    <br/>
    《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》
    <br/>
    《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定实施办法》
    <br/>
    《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》
    <br/>
    《关于加强计算机信息系统国际联网备案管理的通告》
    <br/>
    《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》
    <br/>
    《互联网信息服务管理办法》中华人民共和国国务院令(第292号)
    <br/>
    《互联网电子公告服务管理规定》中华人民共和国信息产业部第三号令
    <br/>
    《互联网站从事登载新闻业务管理暂行规定》国务院新闻办公室,信息产业部
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    十四,对有下列事绩之一的编辑部成员,版主,社区成员,应予以嘉奖
    <br/>
    1.品性端正,工作努力,能适时完成重大或特殊交办任务者;
    <br/>
    2.热心服务,在工作中起到表率作用,有具体事绩者;
    <br/>
    3.提出合理化建议经采纳施行富有成效者;
    <br/>
    3.发现职守外故障,予以速报或妥为防止损害足为嘉许者;
    <br/>
    4.对本网站有特殊贡献,足为同仁表率者;
    <br/>
    5.有其他功绩者.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    十五,对有下列特殊情况之一者,予以惩处
    <br/>
    1.对同事恶意攻击诬陷,制造事端者;
    <br/>
    2.不服从主管人员合理指导,屡劝不听者;
    <br/>
    3.造谣生事,使本网站蒙受重大损失者;
    <br/>
    4.利用本网站名誉在外招摇撞骗致使网站名誉受损者;
    <br/>
    5.其他违反法令或网站规章制度情节严重者.
    <br/>
    十六,奖惩的目常监督,检查,审核,执行工作由网站常务组负责
    <br/>
    1.嘉奖等级分为通报表扬,三等功,二等功,一等功,特等功;
    <br/>
    2.惩处等级分为通报批评,警告,劝退,除名.
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。莫等闲，白了少年头，空悲切。尽信书，不如无书。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6b6a3239373239363035:332f61727469636c652f64657461696c732f38323231323230" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


