---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f687572757a756e:2f61727469636c652f64657461696c732f3438383132333935"
layout: post
title: "使用odps-和-hive-后对数据库与数据仓库概念的理解"
date: 2022-08-07 17:32:09 +08:00
description: "学习大数据处理工具时发现理解数据库和数据仓库两个概念的重要性，这里进行一个总结。_odps hive"
keywords: "odps hive"
categories: ['Hadoop']
tags: ['数据库', '数据仓库', 'Odps', 'Hive', 'Hadoop']
artid: "48812395"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=48812395
    alt: "使用odps-和-hive-后对数据库与数据仓库概念的理解"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=48812395
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=48812395
---

# 使用odps 和 hive 后对数据库与数据仓库概念的理解

暑假实习使用了两个月的odps ，回学校看了下hadoop 的hive ，让我对数据库与数据仓库增进了一些理解，记录下来。

简而言之，数据库是面向事务的设计，数据仓库是面向主题设计的。

数据库一般存储在线交易数据，数据仓库存储的一般是历史数据。

数据库设计是尽量避免冗余，一般采用符合范式的规则来设计，数据仓库在设计是有意引入冗余，采用反范式的方式来设计。

数据库是为捕获数据而设计，数据仓库是为分析数据而设计，它的两个基本的元素是维表和事实表。维是看问题的角度，比如时间，部门，维表放的就是这些东西的定义，事实表

里放着要查询的数据，同时有维的ID。

单从概念上讲，有些晦涩。任何技术都是为应用服务的，结合应用可以很容易地理解。以银行业务为例。数据库是事务系统的数据平台，客户在银行做的每笔交易都会写入数据库，被记录下来，这里，可以简单地理解为用数据库记帐。数据仓库是分析系统的数据平台，它从事务系统获取数据，并做汇总、加工，为决策者提供决策的依据。比如，某银行某分行一个月发生多少交易，该分行当前存款余额是多少。如果存款又多，消费交易又多，那么该地区就有必要设立ATM了。

显然，银行的交易量是巨大的，通常以百万甚至千万次来计算。事务系统是实时的，这就要求时效性，客户存一笔钱需要几十秒是无法忍受的，这就要求数据库只能存储很短一段时间的数据。而分析系统是事后的，它要提供关注时间段内所有的有效数据。这些数据是海量的，汇总计算起来也要慢一些，但是，只要能够提供有效的分析数据就达到目的了。

数据仓库，是在数据库已经大量存在的情况下，为了进一步挖掘数据资源、为了决策需要而产生的，它决不是所谓的“大型数据库”。那么，数据仓库与传统数据库比较，有哪些不同呢?让我们先看看W.H.Inmon关于数据仓库的定义:面向主题的、集成的、与时间相关且不可修改的数据集合。

“面向主题的”:传统数据库主要是为应用程序进行数据处理，未必按照同一主题存储数据;数据仓库侧重于数据分析工作，是按照主题存储的。这一点，类似于传统农贸市场与超市的区别—市场里面，白菜、萝卜、香菜会在一个摊位上，如果它们是一个小贩卖的;而超市里，白菜、萝卜、香菜则各自一块。也就是说，市场里的菜(数据)是按照小贩(应用程序)归堆(存储)的，超市里面则是按照菜的类型(同主题)归堆的。

“与时间相关”:数据库保存信息的时候，并不强调一定有时间信息。数据仓库则不同，出于决策的需要，数据仓库中的数据都要标明时间属性。决策中，时间属性很重要。同样都是累计购买过九车产品的顾客，一位是最近三个月购买九车，一位是最近一年从未买过，这对于决策者意义是不同的。

“不可修改”:数据仓库中的数据并不是最新的，而是来源于其它数据源。数据仓库反映的是历史信息，并不是很多数据库处理的那种日常事务数据(有的数据库例如电信计费数据库甚至处理实时信息)。因此，数据仓库中的数据是极少或根本不修改的;当然，向数据仓库添加数据是允许的。
  

数据仓库的出现，并不是要取代数据库。目前，大部分数据仓库还是用关系数据库管理系统来管理的。可以说，数据库、数据仓库相辅相成、各有千秋。

补充一下，数据仓库的方案建设的目的，是为前端查询和分析作为基础，由于有较大的冗余，所以需要的存储也较大。为了更好地为前端应用服务，数据仓库必须有如下几点优点，否则是失败的数据仓库方案。

1.效率足够高。客户要求的分析数据一般分为日、周、月、季、年等，可以看出，日为周期的数据要求的效率最高，要求24小时甚至12小时内，客户能看到昨天的数据分析。由于有的企业每日的数据量很大，设计不好的数据仓库经常会出问题，延迟1-3日才能给出数据，显然不行的。

2.数据质量。客户要看各种信息，肯定要准确的数据，但由于数据仓库流程至少分为3步，2次ETL，复杂的架构会更多层次，那么由于数据源有脏数据或者代码不严谨，都可以导致数据失真，客户看到错误的信息就可能导致分析出错误的决策，造成损失，而不是效益。

3.扩展性。之所以有的大型数据仓库系统架构设计复杂，是因为考虑到了未来3-5年的扩展性，这样的话，客户不用太快花钱去重建数据仓库系统，就能很稳定运行。主要体现在数据建模的合理性，数据仓库方案中多出一些中间层，使海量数据流有足够的缓冲，不至于数据量大很多，就运行不起来了。

有两个层面

/

角度来回答这个有趣的问题：

  
1

，逻辑层面

/

概念层面：数据库和数据仓库其实是一样的或者及其相似的，都是通过某个数据库软件，基于某种数据模型来组织、管理数据。但是，数据库通常更关注业务交易处理（

OLTP

），而数据仓库更关注数据分析层面（

OLAP

），由此产生的数据库模型上也会有很大的差异。

  

数据库通常追求交易的速度，交易完整性，数据的一致性，等等，在数据库模型上主要遵从范式模型（

1NF

，

2NF

，

3NF

，等等），从而尽可能减少数据冗余，保证引用完整性；而数据仓库强调数据分析的效率，复杂查询的速度，数据之间的相关性分析，所以在数据库模型上，数据仓库喜欢使用多维模型，从而提高数据分析的效率。

  
2

，产品实现层面：数据库和数据仓库软件是有些不同的，数据库通常使用行式存储，如

SAP ASE

，

Oracle, Microsoft SQL Server

，而数据仓库倾向使用列式存储，如

SAP IQ

，

SAP HANA。

odps 是阿里把hadoop hive进行修改 的一个数据仓库，每天比如淘宝的每一笔交易明细实时存在 ocean base数据库（阿里改的一个数据库，现在所有淘宝数据都在上面），一般是每天凌晨三点把每天交易数据同步到odps 相对应的交易离线数据表中特定时间分区中，数据技术产品部就是做这些表的分析处理和数据挖掘工作，odps是一个数据分析平台凡是涉及到对数据处理都必须用到。真正当你在实际工作中要用到你才能对一些概念真正有理解体会。

参考网址：
[点击打开链接](http://www.zhihu.com/question/20623931)
[点击打开链接](http://www.cnblogs.com/beyondstorm/archive/2006/08/12/475011.html)