---
layout: post
title: "将要被淘汰的八种人"
date: 2022-06-21 01:14:32 +0800
description: "1》八小时之外不学习的人。胡适先生说：人与人的区别在于八小时之外如何运用。有时间的人不能成功，挤时间"
keywords: "mysql是否要被淘汰"
categories: ['未分类']
tags: ['生活', '工作', '创业']
artid: "5260741"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5260741
  alt: "将要被淘汰的八种人"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5260741
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5260741
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     将要被淘汰的八种人
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     1》八小时之外不学习的人。
    </p>
    <p>
     <br/>
     胡适先生说：人与人的区别在于八小时之外如何运用。有时间的人不能成功，挤时间的人才能成功。八小时之内决定现在，八小时之外决定未来。什么样的想法什么样的生活。有学习才有选择权，没有知识，要有常识，没有常识，走进教室。不是社会发展太快，是我们思维反应太慢，为什么我们思维太慢，是我们没有跟上学习。人生有两大悲哀：结婚之后不再恋爱，毕业以后不在学习。
    </p>
    <p>
     <br/>
     拒绝学习，就是拒绝成长。家长不学习，会被孩子看不起并且和孩子有代沟。夫妻一方不学习，就会有隔阂，学习的人如同长高的树，自然会有高藤来缠。一个人不学习，就会与社会脱节，跟不上时代步伐，人活在21世纪，思想在20世纪，究竟学什么？不是学打工的技术，而是学创业的本领。
    </p>
    <p>
     <br/>
     思想观念40%+人际关系40%+专业能力20%=成功从这个公式里找自己的短板，缺啥学啥，社会需要啥你就学啥，不只是学感兴趣的，而是学有利于社会，有利于成功的。
    </p>
    <p>
     <br/>
     人要有二亩田，白天是果腹的，晚上是耕种未来的。不学习是21世纪被淘汰的八种人首选第一的人。
    </p>
    <p>
     2》对新生事物反应迟钝的人。
    </p>
    <p>
     任何一个新生事物的诞生都与巨大的商机挂钩。任何一个新生事物的诞生，又都在一片反对怀疑拒绝中悄然来临。21世纪的新生事物一定和趋势有关，而趋势不是用眼睛看的，是要用眼光来判断的。谁抓住趋势谁就抓住了未来。
     <br/>
     不学习就会把推论当结论，用已知判断未来，对新生事物视而不见充耳不闻，最终一定被社会淘汰。
    </p>
    <p>
     3》靠个人能力单打独斗的人。
    </p>
    <p>
     <br/>
     21世纪是英雄退位团队进位的时代，抱团打天下已是趋势，谁拥有人群，谁拥有市场，1+1=2叫数学，1+1=11叫经济学，一根筷子能折断，十双筷子折不断。
    </p>
    <p>
     4》玻璃心，心理脆弱容易受伤害的人。
    </p>
    <p>
     <br/>
     事情发生的大小不重要，而你的想法看法很重要。事情本身不伤害人，而你的想法会伤害你。就象第四章中小故事，老和尚和小和尚下山的故事一样，那个小和尚被自己的想法折磨的死去活来。百折不挠千锤百炼是中国人发明的词。
    </p>
    <p>
     5》技能单一没有特长的人。
    </p>
    <p>
     <br/>
     就像猫与老鼠的故事一样，猫说：“什么年代了，一种技术能活吗？”据经济学家预测：到2015年中国将有50个行业要淘汰。没有危机是最大危机，满足现状是最大陷阱。人一定要在得意时给自己找退路，不要等失意时再找出路。
    </p>
    <p>
     6》计较眼前目光短浅的人。
    </p>
    <p>
     <br/>
     计较眼前会失去未来，计较小钱会失去大钱。没有远见必寻短见。全世界最好的投资最没有风险的投资就是投资学习，学习可以让人有远见，学习才知道未来的趋势。
    </p>
    <p>
     7》情商底下的人。
    </p>
    <p>
     <br/>
     很多人翻脸比翻书快。古人说：小不忍要乱大谋。脾气来了，福气走了。IQ是智商高可以找一个好工作， EQ是情商高可以有未来，AQ是逆境商可以变成登峰造极的人。
    </p>
    <p>
     世界上80%的人见了困难就躲避的人他一事无成。
    </p>
    <p>
     世界上15%的人见了困难能迎刃而解的人是成功人。
    </p>
    <p>
     世界上5%的人是打着灯笼找困难的人，这种高情商的人将成为登峰造极的人物。
    </p>
    <p>
     心理学家总结四种情商的结局：
    </p>
    <p>
     1有能力有脾气的人--怀才不与
    </p>
    <p>
     2有能力没脾气的人--春风得意
    </p>
    <p>
     3没能力有脾气的人--一事无成
    </p>
    <p>
     4没能力没脾气的人--贵人相助
    </p>
    <p>
     8》观念落后知识陈旧的人。
    </p>
    <p>
     <br/>
     过期的食品不能吃，过期的观念也不能用。21世纪的成功学，不是你赢过多少人，而是你帮过多少人。学助人成功的本领。
    </p>
    <p>
     <br/>
     世界上最大的敌人，不是别人就是自己。
    </p>
    <p>
     <br/>
     人成功在短板上人失败在短板上。人成功在缺点上人失败在缺点上。成功是优点的发挥失败是缺点的累计。
    </p>
    <p>
     <br/>
     六大劣根断送一生：自以为是，不以为然，倚老卖老，老气横秋，格格不入，每况愈下。只要你把人做好，这个世界都属于你。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6875617975616e36:312f61727469636c652f64657461696c732f35323630373431" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
