---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f7469616e77656930383232:2f61727469636c652f64657461696c732f3738383337323831"
layout: post
title: "如何在学习中找到乐趣怎样才能找到学习的乐趣"
date: 2022-09-10 21:57:14 +08:00
description: "我们可以把学习比作谈恋爱。把她当成你的恋人，这样你就对她产生了兴趣，然后你就会千方百计的想去了解她，"
keywords: "传习录把学习当作恋爱"
categories: ['经验与心得分享']
tags: ['学习方法']
artid: "78837281"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78837281
    alt: "如何在学习中找到乐趣怎样才能找到学习的乐趣"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78837281
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78837281
---

# 如何在学习中找到乐趣？怎样才能找到学习的乐趣

我们可以把学习比作谈恋爱。把她当成你的恋人，这样你就对她产生了兴趣，然后你就会千方百计的想去了解她，在这追求之中会有很多的乐趣。 学习也是一样，只有不断深入的学习，你就会发现很多有趣的东西。 无论做什么事情，上乘的境界是乐在其中。只有乐在其中，做事才能又快又好。很多作家，伏案耕耘，通宵不眠，浑然不知疲倦；很多科学家，足不出户，埋头研究，近乎痴迷。他们为什么能进入这样一种化境？因为他们把写作和研究当成一件乐事。

读书是一件苦差，很多人这么说，我以为读书最终是一件乐事。在苦与乐的关系中，乐是结果，苦是途径，是先苦后乐。就像登山，非常艰苦地攀登，最终登临绝顶。当你站在山巔，俯视脚下的群峰，眺望天边的日出的时候，你会忘掉一切疲倦和艰辛。

可是，有人对学习毫无兴趣，也有人对某一门课程毫无兴致。那么怎样才能找到学习的乐趣？在这里，我把学习分成三个阶段，前两个阶段是品尝苦味，后一个阶段 是啜饮甘甜。前面个阶段是艰苦攀登，后一下阶段是登临绝顶。因此，走过前面的两段曲折的道路，我们就通往了读书求学的快乐殿堂。

第一阶段，你必须投入。主要是时间和精力的投入。要想地里不长草，办法就是种满庄稼。

这个阶段是学习的第一境界。王国维曾用诗句形容文学创作的三个阶段，这里可以套用一下。第一阶段叫做“昨 夜西风凋碧树，独上高楼，望断天涯路”。就是说，我们开始接触一门学科的时候，因为对学科内容一无所知或知之甚少，于是产生迷惘和困惑。其实这是正常现 象，这个时候绝不能打退堂鼓。所以学习之始，需更有顽强的意志和毅力。

比如学习数学，我们刚开始接触立体几何的时候，空间概念很难一下子树立起来，而且很多题与繁复的数学计算联系起来，初学的人感到比较困难，有些同学就有些 灰心丧气，甚至出现学习的停滞。须知，学如逆水行舟，不进则退。须知，别人在进步，别人和你的距离就拉开了，你再追赶就费劲了。很多事情之所以没能成功， 问题都出在起跑阶段。我认为无论遇到什么困难，我们都应该迎头克服。要有“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气。  在学习智力几乎相等的一个群体中，谁的意志坚强，谁就能取得最后的胜利。

那么，是什么支撑你的意志和毅力？那就是，你必须清楚地认识到学习对于你的重要性。如果你把读书求学当作你被迫完成的任务，那么你就失去了探求学习乐趣的前提。

第二阶段，你必须坚持。《士兵突击》教给我们的就是：不抛弃，不放弃，坚持就是胜利。文学创作的第二种境界是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，意思就是说，学习是追求的过程，要能吃苦，要能坚持。

有些同学，初中的基础还是可以的，进入高中不久，成绩落后了。有些同学，高一高二的成绩还是稳定的，一到高三就赶不上了。这中间当然可能存在学习方法等方面的原因，但缺少恒心和耐力，“三天打鱼，两天晒网”，不能持之以恒，恐怕也是主要原因。

周星弛是大家都很熟悉的，星爷么，我们中也有不少“星迷”。周星弛是1962年出生的，香港电影金奖终于承认他的成就，直到2002年。此前他是从跑龙套 做起的，他演过很多电影，他没有放弃。尤其是他的风格，球鞋配西装的打扮，丰富而滑稽的肢体语言，夸张的言行，离奇的举止，那种幽默，他一直坚持。我以 为，这种幽默比陈佩斯的一味瞪眼鼓腮要耐看得多。

这个阶段很重要的一点是注意力的集中，要做到专心致志。《孟子》中有《弈秋》一篇：“弈秋，通国之善弈者也。使弈秋诲二人弈，其一人专心致志，惟弈秋之为听；一人虽听之，一心以为鸿鹄将至，思援弓缴而射之。虽与之俱学，弗若之矣。”专注，是学习必备的品质。

专注的第二个层面，就是认准目标，自己认准的自己去做，不受外界的干扰。《郁离子》中有则寓言，说：“楚王田于云梦，使虞人起禽而射之。禽发，鹿出于王 左，麋交于王右。王引弓欲射，有鹄拂王旃而过，翼若重云。王注矢于弓，不知其所射。”楚王之所以一无所获，就是因为左顾右盼，三心二意。

第三个阶段，你在扫清了一切障碍以后，在知识的海洋中尽情畅游。仍然套用古人的话，就是“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。这是融入学习的快乐。古人还有很多诗句形容这种境界，比如“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”等。

通过刻苦的努力，一个学科已经入门，这个时候，开始做题顺畅，所谓乐在其中。我自己在这方面也颇有体会，读初中时学习平面几何，那时候我觉得做平面几何题，求证问题特别有意思，因此学习的时候几乎走到了老师的前面。我和另外两个伙伴每天要求老 师出难题，拿着题回去独自思考，看谁做得快。一旦最先做出题，真有“手之舞之，足之蹈之”的喜悦。读高中时，有一段时间迷上了文言翻译。最喜欢老师出文言 段子，初读一知半解，甚至莫名其妙，反复推敲，终于弄出个所以然来，能够基本翻译后，每每有得意忘形的感觉。

我相信，每一个同学都经历过这种喜悦。

如果你对某一个学科充满了这种喜悦，你就是这个学科的登堂入室者。

如果你能恒久地保持这种喜悦，你的学科成绩一定是优秀的。甚至日后你很可能成为这个学科的研究人才，也许你是登临绝顶的人。

怎样找到这种喜悦，我希望你在第一境界和第二境界方面下功夫。

其实，回过头来看看，学习嘛，要有思想，找对方法，慢慢培养兴趣，你可以找一些简单的题目来做，难度要控制在一定范围，不能太简单，也不能太难，这样你都会觉得没意思，要找那种不是轻易能做出来的，但是查查书，翻翻资料又能做出来的那种，以后逐渐增加难度，我想你就会慢慢培养出兴趣的。

再则，你要知道，父母出钱让你读书，为的是什么？是为了他们自己，还是为了你？你要想清楚，虽然说，成长的道路不只读书一条，但是为何还有那么多人往那条路上挤呢？读书真的没有用么？不是的，我现在也还在读书，快读博了。

希望你能领悟读书的真正涵义，不要为了读书而读书，你现在还小，还不能明白，等你长大了，你就会明白的。

**原文地址：
<http://www.360doc.com/content/13/0116/03/9569226_260433919.shtml>**