---
layout: post
title: 技术讨论搞软件工程的问题笨笨主义和实践性科学
date: 2022-05-20 19:28:23 +0800
categories: ['软件人生', '技术讨论']
tags: ['活动', '技术人', 'Qq']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2205612
    alt: 技术讨论搞软件工程的问题笨笨主义和实践性科学
artid: 2205612
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2205612
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2205612
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     [技术讨论]搞软件工程的问题——笨笨主义和实践性科学
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     请不要把实践性科学当作理论性学科来教授，那样就是误人子弟！
    </p>
    <h2>
     事件陈述
    </h2>
    <p>
     某日，有位大学老师宣称自己是搞软件工程的！我很惊讶，大家都知道，带有工程两个字的学科，都是实践性科学，而不是纯粹理论推演就能得到的，没有实践哪儿来的工程二字？可是，就有人认为自己没有经验也能搞软件工程，这样的老师，难道不是误人子弟么？
     <br/>
     声明：该群主应该可能成为一个称职的软件工程老师（不能说一定能成为好老师，因为实践上的经验是必需自己体验才能深刻的——我大学时候遇到过一个很厉害的教授讲课，《铸造原理》这么枯燥的课程，每个人听到名字就想睡觉的课程，他居然能讲得让我听出兴趣来，当时佩服的我是五体投地，能让枯燥的课程吸引人这才是好老师，软件工程本身因为其热度，就不是一门很枯燥的课程，所以，也就不容易成为好老师了）！因为他至少有十分谦虚的心态来做事情，这就有取人之长，补己之短的效果，而不会出现因为个人偏好而冲动做事，造成不良的后果。
    </p>
    <p>
     大家看看下面的对话吧，我隐藏了他们的QQ号码，也算是一种保护措施吧。
    </p>
    <p>
     Ctrl 13:06:08
     <br/>
     我是一名老师，在这个讨论组里，你们三位也都是老师，，，而且，都是教软件工程的。。
     <br/>
     青润 13:06:39
     <br/>
     不好意思，我不是老师。
     <br/>
     Ctrl 13:07:35
     <br/>
     所以，我的想法是~，在群中再组建这样子的一个讨论组，一来呢，我们都是搞软件工程的，二来呢，我们都是老师，所以，我们，我们在一起，将会有更多的有意义的，有建议性地讨论。
     <br/>
     青润 13:08:08
     <br/>
     我不认为中国有搞软件工程的。
     <br/>
     青润 13:08:15
     <br/>
     而且，没有人能搞软件工程！
     <br/>
     青润 13:08:32
     <br/>
     这是一个极端错误的说法！
     <br/>
     也就是这个说法，害了很多人！
     <br/>
     Ctrl 13:08:40
     <br/>
     青润，你别这样说，你的水平，我是知道的，虽然你没有在学校里上软件工程的课，但是，你的理论水平和实践经验，却是我们，至少在这个群里，是无人能及的。
     <br/>
     青润 13:08:45
     <br/>
     我只是个做开发的，不好意思。
     <br/>
     Ctrl 13:08:57
     <br/>
     哈哈，是的是的，我在说这句话的时候，我自己也感觉到了。
     <br/>
     Ctrl 13:09:24
     <br/>
     我的本意是~，我们都是跟软件工程沾边的，，呵呵
     <br/>
     Ctrl 13:10:00
     <br/>
     其他两位朋友，据了解，也都是大学的教软件工程的老师，
     <br/>
     青润 13:10:09
     <br/>
     我不介意认识更多的人，但是，我很介意谈话的具体内容。
     <br/>
     我不是一个做理论的人，我只是一个实践者，一个摸索者而已。
     <br/>
     Ctrl 13:10:41
     <br/>
     高人才能讲出这样的话。。深刻深刻。。
     <br/>
     青润 13:08:32
     <br/>
     这是一个极端错误的说法！
     <br/>
     也就是这个说法，害了很多人！
     <br/>
     Ctrl 13:11:31
     <br/>
     青润，我是一个肤浅者，所以，在此先交待一下，若我等说话有不妥之处，真的请你指教。
     <br/>
     maggie 13:11:33
     <br/>
     此话何解？
     <br/>
     青润 13:11:33
     <br/>
     不用吹捧我，我只是知道自己的分量。
     <br/>
     另外，我目前对软件工程整体知识领域的理解内容和大学里教授的已经有了非常大的区别，所以，我们可能很难在某一个立足点上来进行对话。
     <br/>
     因为大家的起源不同。
     <br/>
     青润 13:11:45
     <br/>
     <a href="qingrun" rel="nofollow" title="">
      软件工程
     </a>
     ，不是搞出来的。
     <br/>
     maggie 13:11:57
     <br/>
     你的意思是，我们教软件工程的这些老师是做无用功，是在误人子弟？
     <br/>
     Ctrl 13:12:04
     <br/>
     maggie，你来了就好，呵呵。。相信你也会很高兴参与这样的讨论。
     <br/>
     青润 13:12:07
     <br/>
     做开发的人，只能说自己实践的是某个方法论，操作的是某个过程。
     <br/>
     青润 13:12:16
     <br/>
     我可没说你们是在误人子弟。
     <br/>
     青润 13:12:25
     <br/>
     不好意思，这样的对话，对我来说没有任何意义。
     <br/>
     maggie 13:12:35
     <br/>
     你这些说法似乎太绝对
     <br/>
     Ctrl 13:12:37
     <br/>
     我还要加进来一个人，他在法国留学，研究生专业是软件工程，现在又在读太阳能专业
     <br/>
     青润 13:12:46
     <br/>
     如果你们有5年以上的开发经验，再来和我谈话把。
     <br/>
     没有经验的人来教授软件工程，纯属胡扯。
     <br/>
     maggie 13:13:06
     <br/>
     你到底见过多少的软件实践？
     <br/>
     Ctrl 13:13:06
     <br/>
     哈哈，青润在这方面，绝对有实力。
     <br/>
     青润 13:13:11
     <br/>
     我的说法不绝对，而且是事实！
     <br/>
     不信，你就随便吧。
    </p>
    <h2>
     <br/>
     事件分析
    </h2>
    <p>
     其实在上面这段对话发生的时候，我很想赌气说下面的话：
    </p>
    <p>
     我们打个赌吧，我们就某一个软件工程中的议题举行讲座，每个人举行一场，看看学生和技术人员的反应以及支持情况，如果觉得一个议题可能出现偏颇，我们就干脆把软件工程整个活动的每一个大块都进行一次讲座，或者你先自己出路费来北京，我来租赁场地，或者我自己出路费去你学校所在地，你来租赁场地，谁输了，就把对方支付的部分一起垫付了了事！（我2003年在北航给研究生讲课的时候，全场一百多人，早上8点30到11点30，就不会有人感觉到困乏，没意思而打瞌睡睡觉！我不知道这个老师能做到什么程度）。
    </p>
    <p>
     后来想想，没必要作这样的争论，意义不大！因为现在的老师，大都没有开发过软件，都是毕业后直接留下来的，这样的老师来教授软件工程怎么可能有实践经验，没有实践经验的软件工程老师来教授实践性的课程，不误人子弟，还能做什么？还能做的就是照本宣科，笨笨主义而已，和他们争论，无意于事！于是，我就直接退了那个临时群出来！
    </p>
    <p>
     有人说他是搞工程的，我相信，工程本来就是来搞的或者称之为做的，做工程的，比如承接土方建设，承接运输，承接楼宇社区规划，还有就是开发行业软件可以称之为搞工程软件的，这都属于工程范畴。
     <br/>
     可以有搞工程软件的，但是不应该有搞软件工程的！
     <br/>
     软件工程是什么？怎么搞？
     <br/>
    </p>
    <h2>
     什么是工程
    </h2>
    <p>
     有判断地动用从研究、试验和专业实践中所获得的数学和自然科学知识，制定各种能够经济地利用自然资源和自然力的方法，为人类谋福利的一项专业。
    </p>
    <p>
     工业工程的定义很多，不同的学术机构，不同的高等院校对此都有不同的定义，本文给出了一些比较有代表意义的定义。
    </p>
    <p>
     好了，从上面完全可以看出来，无论是工程、工程学还是软件工程，都归结于一点：实践！做工程的人只能称之为工程师，而不是教授、讲师！也就是说，没有工程实践经验的人，不可能真正懂得工程是做什么的，没有软件开发经验的人也不可能懂得软件工程是做什么的！就好像说，你没有种过水稻，你就不可能成为袁隆平一样！这才是工程的要求，这才是实践的要求！
    </p>
    <span class="Title">
     <p>
      没有袁老大那样辛辛苦苦种地的精神和做法来实践软件工程，你可能领悟到什么是真正的软件工程么？
     </p>
     <p>
     </p>
    </span>
    我将就此话题撰写一篇专门的文字作详细阐述。
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


