---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f687572726963:616e652f61727469636c652f64657461696c732f3133333738"
layout: post
title: "微软解决方案架构模块一"
date: 2022-07-29 17:00:33 +08:00
description: "模块1：微软解决方案架构的介绍1)      模块概叙微软解决方案架构的介绍2)      微软解决"
keywords: "方案模块结构图"
categories: ['软件工程']
tags: ['项目管理', '活动', '微软', '工作', '咨询', '产品']
artid: "13378"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=13378
    alt: "微软解决方案架构模块一"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=13378
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=13378
---

# 微软解决方案架构(模块一)

### 模块 1 ：微软解决方案架构的介绍

#### 1) 模块概叙

微软解决方案架构的介绍

#### 2) 微软解决方案架构的介绍

##### I. 业务环境

业务和技术中的变化速度加快

l



产品周期缩短。

l



多样化和复杂的产品及服务增多。

l



发展的业务模型

快速变动的需求：规范，立法，增长的用户要求

上升的竞争压力

全球化

##### II. 信息技术如何使业务达到目标

使业务过程变顺畅

l



缩短供应周期

帮助人们提高工作效率

l



消除负担重的任务

l



使信息可用

l



使得信息能够实时处理

使得业务增长

l



产生新的业务模型

l



孵化新的业务机会

l



使新的市场可进入

##### III. 障碍是什么？

目标与功能的分离

业务与技术的分离

缺乏共同的语言与过程

l



目标不清晰

l



功能范围的变化无管理

无法像一个团队一样的交流与行动

软件过程不能随机应变

##### IV. 信息技术如何克服障碍？

通过理解业务方向，目标和机会

通过确保信息技术的目标支持业务目标

通过面对面的方式交流

通过培养预先组织好的环境

通过组织队伍高效的工作

##### V. 微软解决方案架构

微软解决方案架构提供如何组织人员和项目去计划，创造和部署成功的信息技术解决方案的指导。

##### VI. 微软解决方案架构的起源

微软世界范围内的产品小组

微软信息技术小组

微软咨询服务处

微软的合作伙伴

对来自于项目团队和产品小组的结果进行了分析

分析结果与工业实现及方法进行了对照

合并的结果被组织和巩固到了“人和过程”的指导中。

##### VII. 微软解决方案架构模型和条例

微软解决方案架构使用两种模型和三种条例：

微软解决方案架构团队模型：组织人员做项目中的工作，通过将每种团队角色与主要的项目责任相联系确保所有的项目目标得到实现。

微软解决方案架构过程模型：通过及时要货和将解决方案划分成由里程碑标识的具体阶段的方式来组织用来创造和发布一个解决方案的过程。

微软解决方案架构项目管理准则：确保项目管理活动的顺利，并能够帮助而不是阻碍项目的成功。

微软解决方案架构风险管理准则：用来通过预先管理风险来最小化意外，救火，和其他昂贵的活动。

微软解决方案架构准备管理准则：用来预先明确每个项目中项目团队所需要的技术，并将项目当作一种学习的机会。