---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6573726963:642f61727469636c652f64657461696c732f37373635383634"
layout: post
title: "2012-Esri全球用户大会-QA"
date: 2022-05-09 16:22:22 +0800
description: "Q1：移动解决方案有哪些？      移动设备和应用程序在企业计算中变得越来越重要，移动性也是Arc"
keywords: "2012esri全球用户大会"
categories: ['Windows', 'Phone', 'Javascript', 'Ios', 'Hd', 'For', 'For', 'For', 'For', 'For', 'Flex', 'Arcgis', 'Arcgis', 'Arcgis', 'Arcgis', 'Arcgis', 'Api', 'Api', 'Android']
tags: ['平台', '产品', 'Windows', 'Windows', 'Phone', 'Mobile', 'Android']
artid: "7765864"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7765864
    alt: "2012-Esri全球用户大会-QA"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7765864
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7765864
---

# 2012 Esri全球用户大会 Q&A

### Q1 ：移动解决方案有哪些？

移动设备和应用程序在企业计算中变得越来越重要，移动性也是ArcGIS系统中必不可少的一部分。Esri一直在改进现有的移动产品，以支持Windows、Windows Mobile、iOS、Android和Windows Phone等系统。

当前，Esri已经为用户提供了许多产品：ArcGIS for Windows Mobile，ArcPad，ArcGIS foriOS，ArcGIS for Android，ArcGIS for Windows Phone，和ArcGIS for Desktop，各个产品都提供了不同的功能，以满足不同终端用户的需求。用户需要综合考虑软件和硬件功能、移动操作系统、价格、尺寸、设备耐用性、电池续航时间等因素，来选择一款适合公司的规模、工作流、项目范围、部署需求的移动产品。

ArcGIS for Windows Mobile专为需要离线和/或在线的移动数据采集工作流的企业设计，它与ArcGIS for Desktop和ArcGIS for Server结合紧密，其“基于任务工作流”的特点已经被越来越多的企业用户和政府客户喜欢，不论是私营企业还是研究中心。最新版的ArcGIS for Windows Mobile为3.0.

ArcPad是一款集成了高级的GIS/GPS编辑功能的、专业的移动制图软件，在推出的过去12年中，已经被许多企业成功的应用。ArcPad最新版本为10.0.4，支持在线同步，集成了测距仪和高精度GPS，提供了外业测量的数据精度。

ArcGIS for iOS、Android和Windows Phone是专为在智能手机和平板上使用GIS功能而设计，企业级GIS用户能够使用这些产品来扩展现有的ArcGIS系统，并能与ArcGIS for

Server和ArcGIS Online结合，开发者能使用各个平台上的原生Runtime SDK来开发和定制各种移动应用，来满足企业的特定业务需求，最新发布的各种移动app 和 Runtime SDKs也有了很多改进。

ArcGIS for Desktop被广泛的用来为野外作业创建和部署GIS功能，特别是创建以工作流为中心的GIS应用，借助ArcGIS for Desktop，用户能够更好的理解地理数据，使用更高级的GIS工具，如编辑工具、网络分析等，它尤其适合需要直接操作geodatabase的用户。ArcGIS for Desktop支持Windows的平板，并且支持野外的实时擦粉GPS，它同样还包含ArcGIS Explorer Desktop，让用户能够通过直观的用户体验来获取GIS数据和服务。

### Q2：Esri的移动产品发布策略是怎样的？

Esri的移动产品每年约发布3~4次，并且通常会伴随着ArcGISfor Desktop、ArcGIS for Server、ArcGIS Online等产品的发布而发布，这种策略有利于将其它产品的新特性引入到移动产品中。各个平台上的移动app和Runtime SDKs也将保持同步发布，以便用户能在不同的平台上同时体验相同的功能。另外，iOS、Android和Windows Phone平台上的主要功能已经保持一致，预计2012年秋天，3大平台上的所有功能都将统一。

### Q3：Esri有计划简化移动项目部署工作流吗？

在ArcGIS 10.1中，用户在创建移动工程时可以将缓存和地图数据打包成一个单独的文件，并可使用ArcGIS 10.1 for Mobile应用程序将该文件直接拷贝或下载到移动设备。

### Q4：ArcGIS for Windows Mobile什么时候可以支持Geometry editing？

ArcGIS Runtime SDK for Windows Mobile中提供了geometryediting的功能，但
ArcGIS for Windows Mobile
10的桌面应用程序中不会增加该新功能；在ArcGIS 10.1中，ArcGIS for Windows Mobile将geometry editing作为其核心功能包括在应用程序中。

### Q5：我是ArcGIS for Desktop的用户，我能使用ArcGIS for Windows Mobile吗？

当然。ArcGIS 10的用户只要拥有Desktop的license，就有一个部署ArcGIS for Windows Mobile移动项目的license，通过mobile geoprocessing工具用户能够创建和部署移动工程到移动设备中，并且支持完全离线的工作流。根据需要，也可以购买更多的部署许可。

### Q6：如何获取智能手机和平台上的数据？

获取智能手机和平板上的数据最快的办法是从Apple App Store, Microsoft Windows Marketplace，Google Play和Amazon AppStore for Android中下载和使用ArcGIS application for iOS，Android和WindowsPhone。该ArcGIS app能搜索到企业共享到ArcGIS Online中的地图，用户也能使用该app制作自己的专题地图。

### Q7：智能手机和平板支持离线功能吗？

支持。Esri计划在2013年初在iOS和Android平台上的即拿即用的app中提供离线编辑功能，届时，用户能够将业务数据带到野外进行离线的编辑，在有网络的情况下与ArcGIS for Server进行在线同步。其它的离线功能包括路径分析、地理编码和GP分析等。

### Q8：移动开发有哪些可用资源？

Esri为用户提供了丰富的资源帮助用户使用ArcGIS软件和各种开发包，常见的移动开发资源有：

> > Ø  IDE集成，模板，示例程序以及帮助文档；
>
> > Ø  最新的示例程序可以从
> > [mobile resource centers](http://resources.arcgis.com/en/communities/)
> > 中获取；
>
> > Ø  iOS、Android和Windows Phone的现场培训研讨会为您介绍各个SDK的使用方法，并教你入门；
>
> > Ø  还有一些网络课程也会为您介绍移动开发，如
> > [Authoring Maps for Mobile Devices](http://training.esri.com/acb2000/showdetl.cfm?DID=6&Product_ID=995)
> > 和
> > [using ArcGIS on Smartphone platforms](http://training.esri.com/acb2000/showdetl.cfm?DID=6&Product_ID=996)

### Q9：我如何开发跨平台的移动应用程序？

开发一个跨平台的移动应用程序可以从以下几个角度来考虑：

> > 1)      创建Web Map，这样就能在所有移动设备上部署。
>
> > 2)      app中的关键功能使用web map。这意味着在ArcGIS for iOS和ArcGIS for Android以及ArcGIS for Windows Phone中使用相同的地图、图层和功能，实现起来更加容易。
>
> > 3)      如果想要创建各个平台上的native应用，就意味着你要使用Objective C 来开发iOS应用，使用Java开发Android应用，使用Silverlight开发Windows Phone应用程序。这3个平台上的功能和对象模型非常相似，因此，设计一个统一的对象模型会对跨平台的开发减轻工作量。
>
> > 4)      另一个选择是使用ArcGIS API for JavaScript和HTML5来开发Web应用程序，通过移动设备的浏览器进行访问；
>
> > 5)      还有一个选择，可以使用Flash Builder和Flex AIR来开发，也就是说，使用Flex来开发应用程序，最后将其打包到各种智能手机平台，ArcGIS API for Flex可以构建适合Android和iOS平台上的跨平台应用。

本文转自：
[*ArcGIS\_Mobile的专栏*](http://blog.csdn.net/arcgis_mobile/article/details/7765748)