---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f613932333534343139:372f61727469636c652f64657461696c732f37343937343332"
layout: post
title: "php程序员要努力突破的瓶颈-php要提升的"
date: 2022-02-17 11:55:07 +0800
description: "PHP因为简单而使用，但不能因为它的简单而限制我们成长！文章给PHP工程师突破成长瓶颈提了一些建议，"
keywords: "php 技术突破与成长"
categories: ['Php']
tags: ['设计模式', '算法', '模板引擎', '数据结构', 'Php', 'Javascript']
artid: "7497432"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7497432
    alt: "php程序员要努力突破的瓶颈-php要提升的"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7497432
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7497432
---

# php程序员要努力突破的瓶颈-----php要提升的

PHP因为简单而使用，但不能因为它的简单而限制我们成长！文章给PHP工程师突破成长瓶颈提了一些建议，希望PHPer能够突破自己，有更好的发展。

AD：

作为Web开发中应用最广泛的语言之一，PHP有着大量的粉丝，那么
[你是一名优秀的程序员吗](http://developer.51cto.com/art/200901/105443.htm)
？在进行自我修炼的同时，你是否想过面对各种各样的问题，我该如何突破自身的瓶颈，以便更好的发展呢？

**PHP工程师面临成长瓶颈**

先明确这里所指的PHP工程师，是指主要以PHP进行Web系统的开发，没有使用其的语言工作过。工作经验大概在3~4年，普通的Web系统（百万级访问，千成级数据以内或业务逻辑不是特别复杂）开发起基本得心应手，没有什么问题。但他们会这样的物点：

◆除了PHP不使用其它的语言,可能会点shell 脚本。

◆对PHP的掌握不精（很多PHP手册都没有看完,库除外）。

◆知识面比较窄（面对需求，除开使用PHP和mysql ，不知道其它的解决办法）。

◆PHP代码以过程为主，认为面向对象的实现太绕，看不懂。

这些PHPer在遇到需要高性能，处理高并发，大量数据的项目或业务逻辑比较复杂（系统需要解决多领域业务的问题）时，缺少思路。不能分析问题的本质，技术判断力比较差，对于问题较快能找出临时的解决办法，但常常在不断临时性的解决办法中，系统和自己一步步走向崩溃。那怎么提高自己呢？怎么可以挑战难度更高的系统？

**更高的挑战在那里？**

结合我自己的经验，我列出一些具体挑战，让大家先有个感性的认识。

**高性能系统的挑战在那里？**

◆如何选择Web服务器？要不要使用fast-cgi 模式；

◆要不要使用反向代理服务？选择全内存缓存还是硬盘缓存？

◆是否需要负载均衡？是基于应用层，还是网络层？ 如何保证高可靠性？

◆你的PHP代码性能如何，使用优化工具后怎么样？ 性能瓶颈在那里？ 是否需要写成C的扩展？

◆用户访问有什么特点,是读多还是写多？是否需要读写分离？

◆数据如何存储？写入速度和读出速度如何？ 数据增涨访问速读如何变化？

◆如何使用缓存？ 怎么样考虑失效？数据的一致性怎么保证？

**高复杂性系统的挑战在那里？**

◆能否识别业务所对应的领域？是一个还是多个？

◆能否合理对业务进行抽象，在业务规则变化能以很小的代价实现？

◆数据的一致性、安全性可否保证？

◆是否撑握了面向对象的分析和设计的方法

这里所列出的问题，你都能肯定的回答，说明在技术上你基本已经可能成为架构师了。如何你还不能回答，你需要在以下几个方向加强。

**怎么样提高，突破瓶颈**

如何你还不能回答，你需要在以下几个方向加强：

◆分析你所使用的技术其原理和背后运行的机制，这样可以提高你的技术判断力，提高你技术方案选择的正确性;

◆学习大学期间重要的知识, 操作系统原理，数据结构和算法。知道你以前学习都是为了考试，但现在你需要为自己学习，让自己知其所以然；

◆重新开始学习C语言，虽然你在大学已经学过。这不仅是因为你可能需要写PHP扩展，而且还因为，在做C的应用中，有一个时刻关心性能、内存控制、变量生命周期、数据结构和算法的环境；

◆学习面向对象的分析与设计，它是解决复杂问题的有效的方法。学习抽象，它是解决复杂问题的唯一之道。

如何有效的学习是一个大问题。“以架构为中心，用例驱动，迭代开发”，借用这个思想，关于有效的学习的方法，可以这样来表述：以原理、模型或机制为中心，任务驱动，迭代学习。有点抽象， 举个例子来说明如何学习。

目的： 学习如何提高处理性能。

可迭代驱动的任务： 通过IP找到所在地域。这是Web应用常见的任务，IP数据库是10左右万行的记录。

**第一次迭代： 不考虑性能的情况下实现功能（通过PHP来实现）**

因为无法直接通过KEY(IP)进行查找地域，所以直接放到数据或通过关联数组这种简单的方法都是不行的。思路还是先把数据进行排序，然后再进行查找：

◆如何通过IP查找？已序的数据，二分查找是最快的。

◆如何排序？用库函数sort当然是可以，但是即然是学习，那还是自己实现快速排序吧。

学习目标： 排序算法，查找算法

PHPer数据结构和算法基础比较差，平时也没有这方面的任务，自己也不学习，因此这方面的知识很缺乏。但是，编程解决的问题，最终都会归结到数据结构和对这种数据结构操作的算法。如果数据结构算法常在心中，那遇到问题就能清晰认识到它内在的结构，解决方法就会自然产生。

**第二次迭代：优化数据的加载与排序**

如果做到第一步，那基本上还是不可用，因为数据每次都需要的加载和排序，这样太耗时间。 解决的思路是，数据一次加载排序后，放到每个PHP进程能访问到的地方。放到Memcache这是大家容易想到问题。其实放到共享内存(EA等加速器都支持)中是更快的方式，因为memcache还多了网络操作。 数据是整体放入到共享内存，还是分块放入，如何测试性能? 如何分析瓶颈所在(xdebug)? 在这些问题的驱动下你会学习到。

学习目标： 检测、定位、优化PHP性能的方法; PHP实现结构对性能的影响。

**第三次迭代： 编写PHP的扩展**

性能还是上不去，不得不进入C/C++的世界了，不过从此你将不只是PHPer 而服务端的全能型工程师，当然这对没有做过C/C++的同学挑战是巨大的。

学习目标：C/C++的学习，PHP扩展的编写

怎么确定需要学习的机制和原理呢？ 怎么找到驱动学习任务呢？我对需要学习的东西，都没有什么概念，怎么回答以上的两个问题？ 从这个技术的定位来找出需要学习的重点，即它怎么做到(机制）的和它为什么能这样做到。列出这个技术最常见的应用，做为学习的任务，从简到难进行实践。

假如我需要学习JavaScript,我对于HTML，CSS有点感性认识。首要要了解的是，JavaScript是Web领域的动态语言，主要解决网页的动态交互的。那要学习的要点如下：

◆JavaScript如何与HTML进行交互 （机制）

◆JavaScript的动态特性在那里，与其它动态语言有何区别？（语言模型）

如果完全自学，找到需要学习的要点（机制、模型、原理） 设定学习任务的确不是那么容易把握。如果找到一个有经验的人来指导你或加一个学习型的团队，那学习的速度的确会大大提高。

技术的快速进步，最好的途径就是阅读源代码了。自己也阅读了很多开源的程序，感觉方法很重要，好的方法可以达到事半功倍的效果。一下就是我自己的一些新的，希望对大家都有用。
  
一份好的源代码例如 dz的论坛，wind论坛，帝国cms，dedecms等，都具有自己的一套设计思路和设计模式，所以在看某个产品之前就要做好心理准备，可以把自己的经验和这些产品做对比，但千万别一直用自己的思维去评判。一句话就是“以学习和批评的辩证思想去看待”。
  
好吧！我们就开始吧！
  
**那具体的我们怎样去阅读一份php的源代码呢？**
  
一。先把源代码安装起来，结合它的文档和手册，熟悉其功能和它的应用方式。
  
二。浏览源代码的目录结构，了解各个目录的功能。
  
三。经过以上两步后相信你对这个开源的产品有了一个初步的了解了，那现在就开始分析它的源码吧。这一步我们开始分析源代码框架。例如入口方式是单入口还是多入口，页面之间的调用规则，能根据规则找出某个功能用到的页面。
  
四。熟悉源代码的代码写作风格，例如缩进方式，排版格式等。
  
五。熟悉一下源代码用到的数据库和表，可以参考它的技术支持文档。
  
六。经过以上几步相信大家已经对这份源代码有了更深刻的了解，不过这种了解还只是表面的，下来我们从6个方面具体的去分析它吧：
  
1.入口构造以及页面调用方式的具体实现，如果阅读时看到工具类和工具函数，尽量去熟悉一下。这一步的分析可以学习到源代码的系统架构方式。
  
2.分析源代码用到的工具类和工具函数，这样可以学到很多程序编写技巧。可以提升自己编程功力。
  
3.结合一些安全规则，研究这个源代码是怎样实现安全方面的设计的。这样可以提高自己在安全方面的意识和功力。
  
4.如果有模板引擎的话，研究一下源代码的模板引擎。大致从实现方式，效率，易用性等几个方面去考虑。
  
5.研究系统的各个功能模块，这样既能学习编程技巧还能打开自己的编程思路，下次遇到类似的东东就心里有谱了。
  
6.研究系统所用到设计模式，一样的功能实现，用到的设计模式可能相差很多，对比我们之前所作的东东分析设计模式，是提升我们驾驭代码的不二法门。
  
7.研究源代码对访问压力，执行效率，系统效率，数据库查询的优化。
  
方法只是途径和工具，具体实践还需要大家的努力。自己的感想是不要着急，认真分析，把分析心得用到自己的具体项目上，呵呵！

最后，想对大家说：PHP因为简单而使用，但不能因为它的简单而限制我们成长！