---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3236303035333733:2f61727469636c652f64657461696c732f3834373934313938"
layout: post
title: "Python123测验8-程序设计方法学"
date: 2022-08-07 15:02:55 +0800
description: "本文探讨了自顶向下设计中的关键元素——函数，解释了计算思维的起源与本质，介绍了计算生态的特点，强调了"
keywords: "python123测验8"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "84794198"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=84794198
  alt: "Python123测验8-程序设计方法学"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84794198
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84794198
---

# Python123——测验8: 程序设计方法学

1.‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬自顶向下设计主要由下列哪个语法元素实现？‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬
  
A
  
函数
  
B
  
对象
  
C
  
循环结构
  
D
  
过程
  
正确答案： A
  
函数是自顶向下设计的关键元素，通过定义函数及其参数逐层开展程序设计。

2.‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬关于计算思维，以下选项描述正确的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬
  
A
  
计算思维从古至今一直存在
  
B
  
计算思维是基于计算机的思维模式
  
C
  
计算思维是逻辑思维的演进
  
D
  
计算思维关于设计和构造，可以脱离计算机而存在
  
正确答案： B
  
计算思维是基于计算机的思维模式，计算机出现之前，由于没有快速计算装置，计算所反映的思维模式主要是数学思维，即通过公式来求解问题。当快速计算装置出现后，计算思维才真正形成。

3.‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬ 以下选项对计算思维本质描述正确的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬
  
A
  
抽象和执行
  
B
  
抽象和自动化
  
C
  
计算和思维
  
D
  
描述和执行
  
正确答案： B
  
计算思维的本质是：抽象和自动化。

抽象一个运算过程，以能够按步骤描述为目标；并利用计算机运算的高速特性自动化执行。

4.‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬以下选项关于计算生态描述错误的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬
  
A
  
计算生态类似自然生态，不受单一组织或人物的控制，形成了技术演化路径
  
B
  
计算生态主要以开源项目为组织形式
  
C
  
高质量计算生态需要顶层设计的参与才能保障
  
D
  
计算生态存在竞争发展、相互依存和迅速更迭的特点
  
正确答案： C
  
计算生态以竞争发展、相互依存和迅速更迭为特点，在开源项目间不存在顶层设计，以类自然界"适者生存"的方式形成技术演进路径。

5.‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬关于用户体验，以下选项描述正确的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬
  
A
  
用户体验不重要，只要有程序功能即可
  
B
  
用户体验是客观的，完全可以靠技术来实现
  
C
  
编程只是手段，程序最终为人类服务，用户体验很重要
  
D
  
好产品不一定有好的用户体验，关键在于功能创意
  
正确答案： C
  
一个提醒进度的进度条、一个永不抛出异常的程序、一个快速的响应、一个漂亮的图标、一个合适尺寸的界面等都是用户体验的组成部分。总的来说，用户体验是一切能够提升程序用户感受的组成。

6.‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬关于软件产品和程序的区别，以下描述正确的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬
  
A
  
软件产品=程序功能+速度优化
  
B
  
软件程序就是软件产品
  
C
  
软件产品=程序功能+用户体验
  
D
  
从程序功能到软件产品的产品化代价很小
  
正确答案： C
  
产品不仅需要功能，更需要更好的用户体验。往往，产品都需要综合考虑技术功能和人文设计，这源于产品的商业特性。即，商业竞争要求产品不能只关心技术功能，更要关心用户易用和喜好需求。

7.关于Python第三方库安装方法，以下选项描述错误的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬
  
A
  
使用pip命令
  
B
  
联系第三方库作者索要安装文件
  
C
  
访问UCI网站下载安装文件
  
D
  
使用集成安装工具
  
正确答案： B
  
请不要联系作者索要第三方库，这不是获取第三方库的合理模式。

8.关于Python的os库，以下选项描述正确的是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬
  
A
  
os库提供了几十个函数，功能比较有限
  
B
  
os库是一个第三方库，需要安装后使用
  
C
  
os库提供了路径操作、进程管理等若干类功能
  
D
  
os库仅适用于Windows平台
  
正确答案： C
  
os库是Python重要的标准库之一，提供了几百个函数功能，覆盖与操作系统、文件操作等相关的众多功能。os库适合所有操作系统。

9.‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬关于os.path子库，以下选项中用来计算相对路径的函数是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬
  
A
  
os.path.basename(path)
  
B
  
os.path.relpath(path)
  
C
  
os.path.normpath(path)
  
D
  
os.path.abspath(path)
  
正确答案： B
  
顾名思义：os.path.relpath(path) 是 relative path处理函数。

10.关于os库，以下选项中可以启动进程执行程序的函数是：‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‪‬
  
A
  
os.process()
  
B
  
os.start()
  
C
  
os.system()
  
D
  
os.run()
  
正确答案： C
  
除了os.system()，选项其他函数都不存在。