---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6361697975786961313130:2f61727469636c652f64657461696c732f3738333534333036"
layout: post
title: "嵌入式-Linux-与物联网软件开发-C-语言内核深度解析"
date: 2022-05-26 14:31:10 +0800
description: "C 语言是嵌入式 Linux 领域的主要开发语言。对于学习嵌入式、单片机、Linux 驱动开发等技术"
keywords: "嵌入式linux与物联网软件开发:c语言内核深度解析"
categories: ['未分类']
tags: ['视频', '嵌入式', '内核', 'Linux', 'C']
artid: "78354306"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78354306
  alt: "嵌入式-Linux-与物联网软件开发-C-语言内核深度解析"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78354306
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78354306
---

# 嵌入式 Linux 与物联网软件开发 ——C 语言内核深度解析

C 语言是嵌入式 Linux 领域的主要开发语言。

对于学习嵌入式、单片机、Linux 驱动开发等技术来说，C 语言是必须要过的一关。C 语言学习的特点是入门容易、深入理解难、精通更是难上加难。很多用 C 语言写了多年单片机程序的老工程师转入嵌入式 Linux 领域后，都会觉得很难，甚至惊叹“为什么同样是 C 语言代码，我完全看不懂？”更不用说初学者了，大多数人都会有一种“很难精进、很难掌握”的感觉。本书就是为了解决这个问题。

朱有鹏老师在由嵌入式软件开发人员转为职业培训讲师后，试图找到一种方式能够将研发实践中的技能和技巧传授给学生，而不仅仅是冰冷晦涩的语法和知识点。没错，我们认为 C 语言既是一门技艺，也是一种能力，就好像开车、踢足球、厨艺等一样，不只是要“知道怎么回事儿”，还要“玩儿得好”才行。

《C语言内核深度解析》的原型思想和内容，发源于朱有鹏老师早些年的研发和学习经历，发展于后来数年的线下培训授课经历，并最终成熟于视频课程《4.C 语言高级专题》（隶属于《朱有鹏老师嵌入式Linux 核心课程》系列视频课程的第 4 部分）。该套视频课程于 2015 年 10 月录制完成，并在不到的一年时间内，已被上千人观看学习，创下了全好评的好成绩。

本书正是基于这套视频课程的课件整理而来，参与各章节整理和编写的都是学习了朱有鹏老师视频课程的学生，最终由朱有鹏老师和张先凤老师检验并完善成书。这些参与编写的同学有的已经工作数年、有的则尚未走出大学校园。选择他们合作创作本书，就是为了告诉读者：做技术并不要求你天赋异禀，只需要你感兴趣、愿意去探索和练习，你也可以成功。

《C语言内核深度解析》的另一大特色是，专门针对嵌入式 Linux 开发方向而设计。这并不是一句空话，本书的很多内容，如位操作、container\_of 宏、内核链表、变参等，都是嵌入式 Linux 开发中重要的技能，而在一般的 C 语言书中并无过多介绍。

最后，本书并不是一本零基础系统学习 C 语言的书，而是一本定位为技能提升型的专著。如果你已经学过或者正在使用 C 语言，但苦于无法精进，或者在学习嵌入式 Linux 软件开发中遇到困难，那么试试这本书吧，一定会为你带来收获。