---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f687a77323331:322f61727469636c652f64657461696c732f38363137363037"
layout: post
title: "oracle-数据库收费标准"
date: 2022-10-17 16:15:01 +08:00
description: "Oracle软件本身是免费的，所以任何人都可以从Oracle官方网站下载并安装Oracle的数据库软"
keywords: "oracle数据库收费标准"
categories: ['Oracle']
tags: ['无标签']
artid: "8617607"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8617607
    alt: "oracle-数据库收费标准"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8617607
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8617607
---

# oracle 数据库收费标准

Oracle软件本身是免费的，所以任何人都可以从Oracle官方网站下载并安装Oracle的数据库软件，收费的是License，即软件授权，如果数据库用于商业用途，就需要购买相应Oracle产品的License。
  


现在Oracle有两种授权方式，按CPU(Process)数和按用户数(Named User Plus)。前一种方式一般用于用户数不确定或者用户数量很大的情况，典型的如互联网环境，而后一种则通常被用于用户数确定或者较少的情况。
  



按CPU
： License数=CPU 数*系数。系数来自Oracle的一个参数表，如IBM Power6的处理器为1，AMD和Intel的处理器为0.5，详细情况见下：
  

|  |  |
| --- | --- |
| 参数 | 处理器型号 |
| 0.25 | Sun UltraSPARC T1 处理器 |
| 0.50 | Sun UltraSPARC T1处理器 |
| 0.50 | Intel、AMD处理器 |
| 0.50 | Sun UltraSPARC T2+ 处理器 |
| 1.00 | IBM POWER6、POWER7 处理器 |
| 0.75 | 其他多核处理器 |
| 1.00 | 单核处理器 |

则根据公式可以算出，一个SUN UltraSparc T1的4*8核处理器需要4*8*0.25=8个CPU licenses
  



按用户数
：Oracle用户数的官方定义是每一个访问Oracle数据库的用户，无论是自然人还是设备(如工业环境中的传感器之类)，都算作一个用户(Named User)。
  


英文官方定义：Named User Plus: is defined as an individual authorized by you to use the programs which are installed on a single server or multiple servers, regardless of whether the individual is actively using the programs at any given time. A non human operated device will be counted.
  


按用户数购买则对应相应的产品有对应的License的最低购买量限制，如下：
  

|  |  |
| --- | --- |
| 产品 | 最低License数 |
| Oracle Database Standard Edition ONE | 5 Named User Plus licenses |
| Oracle Database Standard Edition | 5 Named User Plus licenses |
| Oracle Database Enterprise Edition | 25 Named User Plus licenses per CPU |
| Oracle Application Server Standard Edition ONE | 5 Named User Plus licenses |
| All other Oracle Application Server products | 10 Named User Plus licenses per CPU |

当然用户应该根据自己的实际用户数订购，且不少于相应版本所要求的最低用户数。
  


一般情况下，1CPU的费用约等于50user的费用，所以如果用户数>CPU数*系数*50，则按CPU订购反而更为经济。
  


这里是Oracle 11g企业版的销售价格：
  
  


每个License还有有效期的分类[不论是User License还是CPU License]，分别为：1年、2年、3年、4年、5年、永久。当然价格也是依次增加。
  


当前Oracle 11G的User License无限使用期的价格为人民币3千5左右，按50个User License无限使用期的购买量则价格为17.5万;每个CPU License无限使用期的价格为17万9千，按IBM小机的系数计算，则购买价格为17万9千，和50个User License的价格相近。
  

关于服务价格：一般地，购买Oracle的License都包含首年的服务费，以后的费用按每年原价的22%计算。

原文地址：http://www.pbottle.com/bbs/view-26.html