---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34383634333831352f:61727469636c652f64657461696c732f313039333139353232"
layout: post
title: "搜索引擎友好性"
date: 2022-10-24 18:42:29 +0800
description: "搜索引擎友好性什么是搜索引擎友好?所谓的搜索引擎友好，就是在分析网站建设对网络营销的"
keywords: "搜索引擎友好性"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "109319522"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109319522
    alt: "搜索引擎友好性"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109319522
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109319522
---

# 搜索引擎友好性

## 搜索引擎友好性

### 什么是搜索引擎友好?

所谓的搜索引擎友好，就是在分析网站建设对网络营销的影响时，网站建设应该易于被搜索引擎检索，即对搜索引擎友好。

1、死链接
  
如果一个网站充满了死链接，当搜索引擎的蜘蛛爬上这个网站的时候会是什么感觉？就像你进了迷宫，撞上了墙。你感觉如何？因此，我们必须经常检查网站是否存在死链，并及时处理。蜘蛛友好的搜索引擎是友好的搜索引擎。

2、 Flash动画或视频。
  
还有一种情况是网站使用大面积的Flash动画或视频，这是不可取的。动画推荐使用HTML5和CSS3。

原因：搜索引擎蜘蛛无法识别flash或视频中的内容。建议使用多个文本。

3、 Alt属性未添加到图片

虽然现在很多网站都能识别图片，但搜索引擎蜘蛛却不能读取图片。他们需要阅读图片的alt属性。

4、 框架
  
不要用框架结构，但现在很少用了。因为搜索引擎蜘蛛抓不到它。

5、 表格标签
  
尽量少用表单标签。搜索引擎蜘蛛不方便抓取。

6、 页面跳转（各种跳转）
  
页面跳转的含义是，URL在打开后（或在打开多少次之后）将自动跳转到其他页面。

7、 网站重复内容
  
网站上的许多文章有不同的标题（或同一标题），使用相同的内容，这在很多企业的大量官方网站上都存在。由于有些产品是厂家提供的产品描述，企业网站的维护人员只能复制粘贴。

8、 非正规网站
  
一个页面有两个或更多的链接，没有301跳转是不标准的，最明显的是主页。

9、 404页面设置
  
如果网站中存在死链，404页将收到这些链接，通常使用自定义的404页。不要将链接301放到主页上，否则搜索引擎会认为大量链接与主页内容相同，破坏了搜索引擎的友好性。

10、 Java链接
  
使用java进行链接是一种不利于搜索引擎优化的行为，对搜索引擎友好的行为具有很大的破坏性。千万不要使用Java链接作为导航栏，即使它很漂亮，除非你不想百度自然流量。

11、 动态URL
  
建议使用较少的动态url或静态url。动态是在参数集中包含多组参数吗？链接。

12、 需要登录
  
网站内容需要登录才能观看。一般来说，这样的网站排名不是特别好。毕竟，搜索引擎蜘蛛不会注册和登录，这对搜索引擎的友好性是有害的。

搜索引擎友好意味着网站的网页内容更容易被搜索引擎收录，也意味着通过搜索引擎获得网站信息的机会大大增加，搜索引擎友好的最终目的是为了用户可以更加方便地获取信息。

### 在处理网页对搜索引擎友好性时应注意

1、页面包含关键词或相关词

网页内容围绕关键词做清楚的描述，这样即可以让用户更喜欢你的内容，还有利于其他站长链接到你的网页。网站中的网页内容、包含关键词或者相关词汇(用户可能查询的词语)，因为这样便于用户查询时提高自己网页在搜索结果中的曝光率。很多时候可能网页标题中并没有出现用户搜索关键词，但该网页内容中出现，同样可以在搜索结果中得到展示，这在长尾关键词表现的比较明显 。

2、确保有其他网页链接到你

超链接分析技术和文本匹配技术是搜索引擎处理中最基础，也是最重要的技术之一，关于链接大家都非常清楚了，记住一点，只有正常的自认链接才会对提升关键词排名有用，一般自然链接的位置相对不固定，而固定链接似乎是放在那里做给搜索引擎看的(关于非自然链接，要辩证的看待，而且根据目前搜索引擎对外部链接的处理方式，似乎对论坛签名和博客留言的价值大大降低，这里还有一个因素，那就是用户行为)。

3、网站便于用户访问

这应该是最基本的要求了，从搜索引擎优化的角度上看，网页中尽量少出现蜘蛛陷进，提升网页性能，加快搜索引擎爬行程序爬行速度。前者可以使用Lynx浏览器查看你的网页，因为搜索引擎看到的内容和lugujk浏览器下的内容几乎一样。

4、避免作弊

任何损害用户体验的操作都可以被搜索引擎判断为作弊，搜索引擎目前掌握的技术远远超过我们的想象。网页中重要内容或链接尽量采用文本的形式出现，如果一个重要链接你采用图片来作为链接载体，那么，请给这个图片做上ALT标准，并在Alt标签中用文字来概述这个链接的意思。避免一条URL出现多个相同内容的网页，如果有类似问题出现，请尝试用robots.txt文件或301重定向来解决。