---
layout: post
title: "业务运维,您真的了解么"
date: 2022-10-27 11:46:14 +0800
description: "什么是运维很多人不知道运维和运营有啥区别，常常将这两者混淆。运维往往是偏技术层面的，是与服务器打交道"
keywords: "对业务运维的认识"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "83338796"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=83338796
  alt: "业务运维,您真的了解么"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83338796
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83338796
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     业务运维，您真的了解么？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     什么是运维
    </p>
    <p>
     很多人不知道运维和运营有啥区别，常常将这两者混淆。运维往往是偏技术层面的，是与服务器打交道的一类人，而运营是做的产品和活动的推广运营工作。运维是保障业务的稳定和安全，给产品的运营提供保障。运营要达到的目的是，品牌有更多人知道，产品市场覆盖率更广。
    </p>
    <p>
     什么是传统运维
    </p>
    <p>
     这里我们先说下大多数人了解的运维是什么样，经过跟多家公司沟通，发现很多公司对运维的重视程度并不是很高，还停留在传统运维的层面，他们觉得运维干的是就是环境部署，问题处理，数据提取这些繁杂的事情。在互联网还没有普及之前，传统的运维，除了系统的维护，可能还涉及到主机硬件、网络、存储这些层面的维护，后来慢慢转型，有些做原先做系统集成的公司，他们也开始慢慢说做云上的运维，帮助企业做维护，但是绝大部分所说的运维，还是基础运维，他们更多的是帮助企业部署下环境，主机的维护，做的好点的可能还包含了主机、应用实例和站点的监控，然后就是故障问题的处理，在服务保障上也是说的7*24小时，但故障的应急响应上是很难做到1分钟级别的响应，更多的还是按照传统的处理流程在对应。再则传统的业务更新频率不会很频繁，可能一个月才更新一次，甚至常年不会更新。 访问量更不会特别高，用户正常的就是特定的使用系统的人，更多的时候就是公司内部的人。
    </p>
    <p>
     什么是互联网运维
    </p>
    <p>
     但是互联网运维不是这样，互联网的业务稳定和安全是传统企业不能比的，更重要的是互联网企业的业务面临着各种各样的风险，毕竟业务是公布在互联网上，所有的人都可以访问，业务的增长会使咱们的服务器面临架构稳定性和业务性能优化的挑战，异常的攻击，又会让咱们担心安全方面的风险。互联网的业务更新迭代频率也很高，一周一版本发布是常事，每次版本的更新都会导致新的问题的产生，用户突增的访问量，更容易引起各种性能问题。而这些，没有专业的互联网运维经验的人，没有处理过大并发问题的，是很难应对的。
    </p>
    <p>
     什么是业务运维
    </p>
    <p>
     什么又是业务运维呢，业务运维更多的是根据企业的业务情况来定，比如咱们的架构该做成什么样，主机该如何选型，业务的监控还需要关注哪些层面，运维体系又该如何建立，响应等级又要求如何，IT运营分析我们需要关注哪些点，这些都是根据业务的实际情况来定的。每家企业的业务情况不尽相同，那我们关注的维度可能也略有偏差。
    </p>
    <p>
     业务运维更关注于业务的安全和稳定，关注业务的可持续扩展，和运维自动化。再高层次，可以通过IT运营分析数据帮助企业进行业务后续规划提出宝贵建议。
    </p>
    <p>
     什么是业务运维企业
    </p>
    <p>
     立维网是目前我了解到的唯一一家专注于业务运维的公司，团队的成员都是从大型互联网企业出来的，有着丰富的互联网业务运维经验，他们做的不只是业务架构，环境部署，监控，问题处理这样的事情。通常情况下，运维部在一个企业中属于横向支撑部门，更多的做的是支撑和保障的作用，立维网致力于在帮助企业保证业务稳定的基础上，帮助中小企业建立标准化的运维体系，帮助开发实现版本快速发布与回退，并通过专业的运营分析数据帮助企业节省运维成本，创造更多的业务营收，从而实现运维真正的价值。加
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f6c697169756d616e313830363838:2f61727469636c652f64657461696c732f3833333338373936" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
