---
layout: post
title: 第7章-NoSQL数据库技术-单元测验-数据库原理及应用
date: 2022-05-22 23:12:04 +0800
categories: ['数据库']
tags: ['数据库', 'Redis', 'Nosql']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124628796
    alt: 第7章-NoSQL数据库技术-单元测验-数据库原理及应用
artid: 124628796
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124628796
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124628796
---

# 第7章 NoSQL数据库技术-单元测验-数据库原理及应用

#### 以下哪一项工作通常不是数据库系统面临的挑战？

数据库高并发读写需求

海量数据的高效存储和处理

数据库高扩展性

**编写数据库应用程序**

#### 以下哪一项不是NoSQL的共同特征？

分区

异步复制

BASE

**CAP**

> **NoSQL的共同特征**
>
> （1）不用预定义模式。
>
> （2）无共享架构。
>
> （3）弹性可扩展。
>
> （4）
> **分区**
> 。（5）
> **异步复制**
> 。（6）
> **BASE**

#### Hbase是哪一种存储模型的NoSQL数据库？

**列存储**

文档存储

键值对存储

图形存储

#### MongoDB是哪一种存储模型的NoSQL数据库？

列存储

**文档存储**

键值对存储

图形存储

#### Neo4J是哪一种存储模型的NoSQL数据库？

列存储

文档存储

键值对存储

**图形存储**

#### 以下哪一项不是大数据的特征？

高速产生

规模巨大

**高密集价值数据**

多样性

#### 以下哪一项不是CAP的含义？

一致性

可用性

**分布式**

分区容忍性

> **NoSQL理论基础**
>
> #### **CAP理论**
>
> **对应一致性Consistency：**
>
> 在分布式计算中，
> **在执行某项数据的修改操作之后，所有节点在同一时间具有相同的数据**
> ，系统具有一致性。
>
> **可用性Availability：**
>
> 在每一个操作之后，无论成功或失败，
> **系统都要在一定时间内返回结果**
> ，保证每个请求不管成功或者失败都有响应。
>
> **分区容忍性Partition Tolerance：**
>
> 系统中任意信息的丢失或失败
> **不会影响系统**
> 的继续运行。

#### 以下哪一项不是BASE模型包含个三个元素之一？

**完整性**

基本可用

最终一致性

软状态

> #### BASE模型
>
> **Basically Available**
>
> --基本可用。
>
> 系统能够基本运行，一直提供服务。
>
> **Soft-state**
>
> --软状态/柔性事务。
>
> "Soft state" 可以理解为"
> **无连接**
> "的, 而 "Hard state" 是"面向连接"的；
>
> 系统不要求一直保持强一致状态。
>
> **Eventual Consistency**
>
> --最终一致性。
>
> 系统在某个时刻达到最终一致性，并非时时保持强一致。

> 最终一致性
>
> （1）
> **强一致性：**
>
> 要求无论更新操作是在哪一个副本执行，之后所有的读操作都要能获得
> **最新**
> 的数据。
>
> （2）
> **弱一致性：**
>
> 用户读到某一操作对系统特定数据的
> **更新需要一段时间**
> ，称这段时间为“不一致性窗口”。
>
> （3）
> **最终一致性：**
>
> 弱一致性的一种特例，保证用户最终能够读取到某操作对
> **系统特定数据**

#### HBASE中表和区域的关系可以是什么？

1:1

**1:N**

N:1

M:N

> #### **列存储数据库HBASE**
>
> 简介
>
> 数据库中的数据模型给出了数据的表达方式，
> **二维表**
> 是关系模型的数据结构，数据和数据之间的关系都在二维表中表示。
>
> 数据库以行、列的二维表的形式表示数据，以
> **一维字符串的方式存储**
> 。
>
> HBASE数据库
>
> HBase全称是
> **Hadoop Database**
> , 是一个构建在Apache Hadoop上的列式数据库
>
> HBase是一个开源的非关系型分布式数据库（NoSQL），实现的编程语言为
> **Java**

#### 以下哪一项不是MongoDB保留数据库？

local

admin

config

**system**

> #### **文档型数据库MongoDB**
>
> 简介
>
> **文档是处理信息的基本单位。**
> 文档可以很长、很复杂、可以无结构。
>
> 一个文档对包含的数据类型和内容进行“
> **自我描述**
> ”。XML文档、HTML文档和JSON文档。
>
> **每个文档的ID就是它唯一的键**
> ，是唯一的， 检索排序的ID性能好。ID在一个数据库“集合”中
>
> MongoDB数据库
>
> MongoDB 是基于
> **分布式文件存储**
> 的开源数据库系统。将数据存储为一个文档，数据结构由键值对组成，字段值可以包含其他文档，数组及文档数组。
>
> 基本的概念是
> **文档、集合、数据库**
> 。
>
> **文档**
> 是MongoDB中数据的
> **基本单元**
>
> **集合**
> 可以被看作没有模式的
> **表**
>
> 每个实例都可容纳多个独立数据库，每个数据库都有自己的集合和权限。

在Neo4J集群中，数据的写入是通过主服务器来完成的，数据的读取可以通过集群中的任意一个Neo4J实例来完成。v

> #### **图形数据库Neo4J**
>
> 简介
>
> **图就是二元关系**
> 。利用一系列由线（称为边）或箭头（称为弧）连接的点（称为节点）。有向图：节点集合，弧集合--节点的有序对。
>
> **图的实现--两种**
> 。一种叫作
> **邻接表**
> ，大致上与二元关系的实现方法类似。第二种叫作
> **邻接矩阵**
> ，是一种表示二元关系的新方法，图的应用包括最短路径、可达集、各种搜索算法等。这些都给图的应用提供理论基础。
>
> **Neo4J图数据库**
>
> Neo4j是开源的用
> **Java**
> 实现图数据库，有两种运行方式，一种是
> **服务**
> 的方式，对外提供REST接口；另外一种是
> **嵌入式**
> 模式，数据以文件的形式存放在本地，直接对本地文件进行操作。
>
> **每个实体都有ID（Identity）**
> 唯一标识，每个节点由标签（Lable）分组，每个关系都有一个唯一的类型，属性图模型的基本概念有：
>
> **实体（Entity）**
> 是指节点（Node）和关系（Relationship）；
>
> 每个实体都有零个、一个或多个属性，一个
> **实体的属性键是唯一的**
> ；每个节点都有零个、一个或多个标签，属于一个或多个分组；
>
> 每个关系都
> **只有一个类型**
> ，用于连接两个节点；
>
> **路径（Path）**
> 是指由起始节点和终止节点之间的实体（节点和关系）构成的有序组合；
>
> **标记（Token）**
> 是非空的字符串，用于标识标签（Lable），关系类型（Relationship Type），或属性键（Property Key）；
>
> **标签：**
> 用于标记节点的分组，多个节点可以有相同的标签，一个节点可以有多个Lable，Lable用于对节点进行分组；
>
> **关系类型：**
> 用于标记关系的类型，多个关系可以有相同的关系类型。

CAP是在分布式环境下设计和部署系统时的3个核心需求。v

> **CAP理论**
>
> **对应一致性Consistency：**
>
> 在分布式计算中，
> **在执行某项数据的修改操作之后，所有节点在同一时间具有相同的数据**
> ，系统具有一致性。
>
> **可用性Availability：**
>
> 在每一个操作之后，无论成功或失败，
> **系统都要在一定时间内返回结果**
> ，保证每个请求不管成功或者失败都有响应。
>
> **分区容忍性Partition Tolerance：**
>
> 系统中任意信息的丢失或失败
> **不会影响系统**
> 的继续运行。

Redis复制主要包括RDB复制和AOF复制。v

> #### **键值对数据库Redis**
>
> 简介
>
> KV：Key-Value（键值）存储模型是NoSQL中
> **最基本的数据存储模型**
> ，KV类似于哈希表，在键和值之间建立映射关系，键值模型极大的简化了关系数据模型，具有高效灵活的特点。
>
> **1.数据结构：**
> 键值模型（Key-Value模型），每行记录由主键和值两个部分组成，值可以是各种类型的数据。
>
> **2.数据操作：**
> Get( key )、Set( key, value )、Delete( key )等。
>
> **3.数据完整性：**
> 针对单个键的操作才区别“一致性”。
>
> Redis数据库
>
> Redis 是Remote Dictionary Server的缩写，开源的KV数据库。
>
> Redis支持Value类型：
> **字符串类型（String）**
> 、
> **哈希表类型（Hash）**
> 、
> **链表类型（List）**
> 、
> **集合类型(Set)**
> 、
> **有序集合类型（order set）**

HBASE中的区域和表的关系是随着数据的增加动态变化的。v

> **H**
> **Bas**
> **e**
> 自动把
> **表**
> 水平划分为
> **区域**
> （Region），每个
> **区域**
> 都是有若干连续行构成的，一个
> **区域**
> 由 所属的
> **表**
> 、起始行、终止行（不包括这行） 三个要素来表示。

MongoDB的分片是将一个集合的数据分别存储在不同的节点上减轻单机压力。x

> MongoDB分片的基本思想就是将集合切分成小块。
>
> 这些块分散到若干片里面，每个片只负责总数据的一部分。
>
> 应用程序不必知道哪片对应哪些数据，甚至不需要知道数据已经被拆分了。
>
> 所以在分片之前要运行一个路由进程，该进程名为mongos。
>
> 这个路由器知道所有数据的存放位置，所以应用可以连接它来正常发送请求。
>
> 对应用来说，它仅知道连接了一个普通的mongod。
>
> 路由器知道数据和片的对应关系，能够转发请求到正确的片上。
>
> 如果请求有了回应，路由器将其收集起来回送给应用。

Neo4j的数据物理存储主要分为节点、关系、节点或关系上属性这三类数据存储。x

NoSQL数据库分类的依据是对数据的操作方式。x

Redis数据库的底层实现是字典，对于数据库的增删改查操作都是通过对字典进行操作来实现的。v

HBASE中表定义中要说明行健和表中包含的列族，列不用定义。v

MongoDB复杂文档模型设计可以使用内嵌和引用的方法来解决。v

#### 本章重点问题讨论

#### 1.关系数据库的优点与缺点分别有哪些？

#### 2．CAP、BASE、最终一致性的原理和实现技术分别是什么？

#### 3．NoSQL数据库的共同特征是什么？

#### 4.HBase的物理存储架构是什么？

#### 5.HBase的应用场景有哪些？

#### 6．Redis数据库的数据模型是什么？

#### 7．Redis数据库适合哪些应用场景？

#### 8．MongoDB数据库的数据模型是什么？

#### 9．MongoDB数据库有哪些应用场景？

#### 10.Neo4j数据库有哪些技术特点？

1.易于维护:都是使用表结构，格式一致;

2.使用方便: SQL语言易用，可用于复杂查询;

3复杂操作:支持SQL可用于一个表以及多个表之问非常复杂的查询。缺点: 1)读写性能比较差，尤其是海量数据的高效率读写; 2)固定的表结构，灵活度稍欠;3)高并发读写需求，传统关系型数据库来说，硬盘是一个很大的瓶颈。

4.键值数据库复述，Memcached,Riak 内容缓存，如会话，配置文件参数等;频繁读写，拥有简单数据模型的应用<heyvalue >键值对，通过散列表来实现扩展性好，灵活性好，大量操作时性能高，数据无结构化，通常只被当做宇符串或者二进制数据，只能通过键来查询值

5,列族数据库Bigtable HBase,卡桑德拉分布式数据存储与管理以列族式存储，将同一列数据存在一起可扩展性强，查找速度快，复杂性低功能局限不支持事务的强一致性。

6.文档数据库MongoDB,CouchDBweb应用，存储面向文档或类似半结构化的数据<kevvaluve>价值是JSON结构的文档数据结构灵活，可以根据价值构建索引，缺乏统一杳询语法。

7. 图形数据库 Neo4i.InfoGrid社交网络,推荐系统，专注构建关系图谱图结构支持复杂的图形算法复杂性高，只能支持一-定的数据规模。

8.MonaoDB提出的是文档， 集合的概念，使用BSON (JSON 作为其数据模型结构，其结构是面向对象的而不是二维表存储个用户在MongoDB中是这样子的。

9.游戏、物流、电商、内容管理、社交、物联网、视频直插等。

10.采用原生图存储和处理数据;提供最优化的关系遍历执行效率，比关系数据库的表连接快