---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33343638373535392f:61727469636c652f64657461696c732f313233393732323533"
layout: post
title: "3月ps游戏总结"
date: 2022-12-31 14:44:05 +0800
description: "整个3月份没有学啥新的东西，也没敲代码，整天就是改论文，改结构，调格式，降重，没啥好说的，除此之外，"
keywords: "3月ps游戏总结"
categories: ['个人日记']
tags: ['游戏', 'Ps']
artid: "123972253"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=123972253
    alt: "3月ps游戏总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123972253
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123972253
---

# 3月ps游戏总结

整个3月份没有学啥新的东西，也没敲代码，整天就是改论文，改结构，调格式，降重，没啥好说的，除此之外，就是整了个ps5，休息时间都在玩。
  
算是第一次接触索尼游戏机，上手还是挺快的，相较pc，主机的体验确实好，非常流畅，简单，有点类似ios对比安卓的感觉，专为游戏而生，不用担心系统缺失文件，不用处理各种bug（虽然还是有），不用担心作弊，当然也没有mod。一键开机，无需等待，加载游戏也是快的离谱（当然前提是ps5游戏，ps4没有升级补丁的不行）。不过游戏确实是非常贵的，买了3个游戏已经花了1k了，如果是steam的话，估计只用花一半的价格，当然，在我买ps5的时候，显卡价格还没有崩，硬件成本得算进去，即使是现在，硬件成本也不低。
  
到现在一共玩了这些游戏，艾尔登法环，索尼克赛车，GT7，战神4，神秘海域4，底特律变人，NBA2k22，P5。老头环是买的第一个游戏，虽然不是魂小将，但不得不说，确实好玩，战斗无人出其右在我心里，丰富的职业（玩法），庞大的内容量，超宽广的地图，反正上手就感觉这4百块花的不亏，前期没有去新手村，而是选择近战硬刚史东城很折磨，但也确实爽到了。宫崎英高的审美我无法接受，太恶趣味了，我一方面感叹此人之才，一方面又觉得他很变态。索尼克赛车是ps plus的3月免费，凑合玩吧。GT7，拟真赛车，很好玩，很符合真实开车状况，靠路线、油门来竞速，不是那种氮气漂移啥的纯爽赛车，而是拟真硬核赛车，需要多玩多总结，现在我依然很菜，而且是手柄，没有方向盘。战神4，虽说是18年最佳游戏，玩了5个小时弃了，首先boss战毫无新意（也可能是我流程太短了），解密纯卡视角，找钟找半天，扔很久扔不中，我不明白斧子扔钟那么熟练有啥意义，还有就是我没有玩过前作，剧情啥的完全不了解，完全无法带入。神海4，很nb，剧情，玩法，盗宝猎人的经历让人很有带入感，除了让人头晕30帧这个其他完美，索尼是真的扣，会免的游戏不给升级。底特律变人，玩不下去，我猜到后面是啥样的了，剧情也还不错把，但玩家的自由度太低了，当然这个游戏本身就是电影剧情向的，对它评价不高完全是自己的问题，还有就是我先买了它再买的ps plus，最后发现有送，白花了30块，很难受。2k嘛，比较垃圾，MC模式还要联网，我祝它早日倒闭，要不是篮球系列没得选+春季3折优惠+本着必须得有个轻松游戏装机的理念，我是不会花这个钱的。P5，凑合把，有点像是动漫的感觉，其实剧情挺好的，玩到画家那里了，也有个10小时了，但是战斗太磨叽了，回合制不是问题，问题是你回合制还弄那么多无法跳过的过场动画，真的很花时间，没有必要，听说p5s相对好很多，我还是愿意体验天下第一的，但绝不是回合制的p5。
  
总体来说主机游戏没让我失望，接下来打算试试最后生还者系列和地平线2，还有恶魔之魂重置版，还是想玩魂系列的，但前提是至少给我打个60帧补丁吧，30帧是在太晕了。