---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393838323837302f:61727469636c652f64657461696c732f313131353335303333"
layout: post
title: "运维部门工作总结_IT部门运维年终总结报告"
date: 2022-08-04 09:47:11 +0800
description: "这篇年终总结报告详述了运维部门的工作内容，包括设备管理、应用/服务管理、安全"
keywords: "部门运维工作年终总结"
categories: ['运维部门工作总结']
tags: ['运维部门工作总结']
artid: "111535033"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=111535033
    alt: "运维部门工作总结_IT部门运维年终总结报告"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=111535033
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=111535033
---

# 运维部门工作总结\_IT部门运维年终总结报告

《IT部门运维年终总结报告》由会员分享，可在线阅读，更多相关《IT部门运维年终总结报告(59页珍藏版)》请在人人文库网上搜索。

1、IT部门运维年终总结报告,年终工作总结 运维部,IT部门运维年终总结报告,运维年度报告,运维年度报告一关于运维 运维年度报告二运维现状 运维年度报告三运维规划 运维年度报告四运维建设 运维年度报告五运维总结 运维年度报告六来年目标,IT部门运维年终总结报告,关于运维运维的概念,他们可能是在办公室中安装系统、帮同事排除机器故障的技术支持；他们可能在机房干着插网线、搬机器、拆服务器箱子的体力活儿；他们可能是天天盯着N个监控屏幕、8小时一动不动盯着流量图的监工；他们可能是在BOSS、开发工程师、网络/系统工程师、DBA中间跑来跑去的沟通者；他们可能是在夜半三更收到服务器监控系统的警报，起床赶到机房的。

2、特种部队；他们自称IT民工，神仙，装机男以及SA(快速响应者)。他们的统一称谓叫做运维，同时也有技术支持、系统管理员(SA)、网管、网络工程师、研发工程师、架构师等多种称谓。 种种看似凌乱、不相干甚至矛盾的工作，都是运维。 运维到底是什么？,IT部门运维年终总结报告, 设备管理：对网络设备、服务器备、操作系统运行状况进行监控。 应用/服务管理：对各种应用支持软件如数据库、中间件、群件以及各种通用或特定服务的监控管理，如邮件系统、DNS、Web等的监控与管理。 数据/存储/容载管理：对系统和业务数据进行统一存储、备份和恢复。 业务管理：包含对企业自身核心业务系统运行情况的监控与管理，对于业务的管。

3、理，主要关注该业务系统的CSF(关键成功因素Critical Success Factors)和KPI。(关键绩效指标Key Performance Indicators) 目录/内容管理：对于企业需要统一发布或因人定制的内容管理和对公共信息的管理。 资源资产管理：管理企业中各IT系统的资源资产情况，这些资源资产可以是物理存在的，也可以是逻辑存在的，并能够与企业的财务部门进行数据交互。 信息安全管理：目前信息安全管理主要依据的国际标准是ISO17799，该标准涵盖了信息安全管理的十大控制方面，36个控制目标和127种控制方式，如企业安全组织方式、资产分类与控制、人员安全、物理与环境安全、通信与。

4、运营安全、访问控制、业务连续性管理等。 日常工作管理：规范和明确运维人员的岗位职责和工作安排、提供绩效考核量化依据、提供解决经验与知识的积累与共享手段。,关于运维运维管理的内容,IT部门运维年终总结报告,关于运维运维的重要性,完善的运维管理是企业提高经营水平和服务水平的关键。,运维负责管理和维护公司业务系统的核心用户数据。,运维负责管理和采购业务系统硬件。,运维负责生产环境性能优化。,运维负责管理和维护业务系统的安全。,运维负责处理生产环境故障处理和运营保障。,IT部门运维年终总结报告,关于运维运维需要做什么？,IT部门运维年终总结报告,业务可用性 所谓业务可用性(availability)也。

5、即系统正常运行时间的百分比，这是每个运营团队最主要的 KPI (Key Performance Indicators ，关键业绩指标)。对于 Web 站点来说，现在业界更倾向用 N 个9 来量化可用性， 最常说的就是类似 “4个9(也就是99.99%)” 的可用性。,关于运维业务可用性,运维能力最直观的表现是业务可用性。,IT部门运维年终总结报告,运维年度报告,运维年度报告一关于运维 运维年度报告二运维现状 运维年度报告三运维规划 运维年度报告四运维建设 运维年度报告五运维成果 运维年度报告六来年目标,IT部门运维年终总结报告,运维现状运维发展的几个阶段。,救火式运维,监控式运维,规范化运维,。

6、智能化运维,通过监控系统，集中管理和监控所有主机。,运维事务较为完善，故障响应时间更短。,业务集群，故障自动响应，业务不中断。,疲于奔命，对于突发事件缺乏智能判断，无法做出迅速响应。,安全性,稳定性,IT部门运维年终总结报告,运维年度报告运维建设,奉献智慧 创造价值 自我实现,安 全 稳 定 高 效,系统运维部，旨在为满足公司各项运营系统需求，为系统正常运行提供技术支持，保障全线产品的高效运营。,职能概述,工作宗旨,工作理念,不断提高,IT部门运维年终总结报告,年度运维报告运维建设,IT部门运维年终总结报告,运维年度报告运维职能,IT部门运维年终总结报告,运维年度报告运维职能,IT部门运维年终。

7、总结报告,运维年度报告,运维年度报告一关于运维 运维年度报告二运维现状 运维年度报告三运维规划 运维年度报告四运维建设 运维年度报告五运维成果 运维年度报告六来年目标,IT部门运维年终总结报告,高效,稳定,安全,运维 核心,业务保障能力,运维年度报告运维规划,运维三大核心,IT部门运维年终总结报告,高效性,用户满意,执行力,可扩展性,稳定性,安全性,四大方向着力提升业务服务能力,运维年度报告运维规划,IT部门运维年终总结报告,运维年度报告运维管理,IT部门运维年终总结报告,规范化运维事务响应流程,IT部门运维年终总结报告,运维年度报告风险分析,IT部门运维年终总结报告,运维年度报告安全架构,I。

8、T部门运维年终总结报告,运维年度报告,运维年度报告一关于运维 运维年度报告二运维现状 运维年度报告三运维规划 运维年度报告四运维建设 运维年度报告五运维成果 运维年度报告六来年目标,IT部门运维年终总结报告,运维年度报告资产汇报,增强了对设备的可控性，资源调配更加合理。,IT部门运维年终总结报告,运维年度报告运维事件,IT部门运维年终总结报告,运维年度报告,运维年度报告一关于运维 运维年度报告二运维现状 运维年度报告三运维规划 运维年度报告四运维建设 运维年度报告五运维成果 运维年度报告六来年目标,IT部门运维年终总结报告,年度运维报告运维成果,零： 一： 三： 四： 五： 六：,IT部门运维。

9、年终总结报告,运维年度报告运维管理成果,IT部门运维年终总结报告,运维年度报告运维成果,作用： 通过监视平台，可即时掌握系统状态和系统故障，即时处理故障，同时通过统计数据对性能进行充分分析。对系统做出新的评估。促进系统改进和升级。,IT部门运维年终总结报告,系统运维性能监视,性能图表应有尽有。,IT部门运维年终总结报告,系统监视服务告警,邮件通知，一条不漏。,网页监视，语音提示。,您有新短消息，请注意查收。,短信通知，随时随地。,Service: Disk\_/swap on host\_OAsjk Address: 192.168.0.66 is CRITICAL Date/Time: Mon 。

10、Aug 2 13:35:17 CST 2010,IT部门运维年终总结报告,监控平台带来的改变,改变传统的事找人 的局面。,有效提高了对系统性能了解。为性能改进提供依据。,通过性能分析，预知系统趋势。提前改进。,IT部门运维年终总结报告,年度技术突破高效运维,增量备份：备份产生数据量小，速度更快，恢复更安全。,动静分离：系统服务更专一，处理效率大幅提高，吞吐量变大。,Memcache优化：查询速度提升，数据库压力减轻。,Cache优化：文件读取速度提升，系统效率大幅提高。,session 集群：负载均衡，性能提高，业务保障能力全面提升。,JVM优化：服务停顿时间缩短，增强持续服务能力。,智能DN。

11、S：根据用户网络，选择最快访问路径。提高响应速度。,xfs文件系统：采用xfs文件系统比传统ext3效率更高。,IT部门运维年终总结报告,年度技术突破高效运维,VPN安全隧道：通过专用通道，使管理更方便，通信更安全。,防火墙：针对内外网分别采用不同的策略，抵御攻击。,远程监控：主动报警机制，使故障发现更及时，管理更方便。,权限控制：通过构建账户与文件权限策略，使操作更安全。,IT部门运维年终总结报告,高效运维系统优化,多角度全方位优化,增量备份：备份产生数据量小，速度更快，恢复更安全。,IT部门运维年终总结报告,系统优化增量备份,备 份 服务器,第8天，是什么情况？,IT部门运维年终总结报告,。

12、备 份 服务器,备份,引入增量备份技术后,在一次全量备份的基础上，做增量备份，只需备份每日改变的数据。,IT部门运维年终总结报告,系统运维系统优化,多角度全方位优化,动静分离：系统服务更专一，处理效率大幅提高，吞吐量变大。,IT部门运维年终总结报告,系统优化动静分离,静态服务,杂七杂八，力不从心。,内容请求,优化前：一个系统承载多种服务。从资源利用上说是节约成本，但系统效率显得比较低下。系统性能得不到完全有效发挥。,IT部门运维年终总结报告,系统优化动静分离,静态服务,因为专注，所以高效。,内容请求,优化后：静态内容和动态内容由不同服务器处理。各司其职，各尽所长。单个系统性能得到充分发挥，综合。

13、系统整体性能表现明显提升。,前导器,系统吞吐量变 大,动静分离,IT部门运维年终总结报告,系统运维系统优化,多角度全方位优化,智能DNS：根据用户网络，选择最快访问路径。提高响应速度。,IT部门运维年终总结报告,系统优化智能DNS,用户体验，访问速度更快了。,访问速度 提升,IT部门运维年终总结报告,系统运维系统优化,多角度全方位优化,session 集群：负载均衡，性能提高，业务保障能力全面提升。,IT部门运维年终总结报告,系统优化session 集群(cluster)技术,优化前，系统服务可能发生的状况.,用户反应：怎么又不能用了？.,IT部门运维年终总结报告,采用服务器集群和负载均衡技术。

14、，服务更加稳定。,系统优化session 集群(cluster)技术,IT部门运维年终总结报告,系统优化session 集群(cluster)技术,优化后，业务保障能力大幅提升。用户满意度提升。,业务保障能力提高,IT部门运维年终总结报告,系统运维系统优化,多角度全方位优化,校讯通系统Cache优化：文件读取速度提升，系统效率大幅提高。,IT部门运维年终总结报告,cache,系统优化Cache优化,内容,内容,内容,磁盘,文件请求,优化前：大部分文件请求，都必须通过磁盘查找。效率低下。,IT部门运维年终总结报告,cache,系统优化Cache优化,目标,内容,内容,内容,内容,内容,内容,磁盘。

15、,文件请求,一下就找到了，我就知道你在这里。,Cache优化以后，将频繁请求内容写入cache，从而提高文件访问效率。,优化后：文件直接从cache中读取，且命中率高达98%，效率更高。,系统性能 提升,IT部门运维年终总结报告,系统运维系统优化,多角度全方位优化,校讯通系统JVM优化：服务停顿时间缩短，增强持续服务能力。,IT部门运维年终总结报告,系统优化JVM优化,优化前：由于JVM垃圾清理，所引起的服务停顿，导致的部分用户体验满意度下降。这种情况可能随着人数的增多而增多。,1000人访问系统时,500人访问系统时,更多人访问系统时,IT部门运维年终总结报告,系统优化JVM优化,优化后：服。

16、务停顿时间大大缩短。用户体验更加良好。,1000人访问系统时,500人访问系统时,更多人访问系统时,IT部门运维年终总结报告,系统优化JVM优化,1000人访问系统时,500人访问系统时,更多人访问系统时,优化前,优化后,系统性能 提升,IT部门运维年终总结报告,系统运维系统优化,多角度全方位优化。,校讯通系统Memcache优化：查询速度提升，数据库压力减轻。,IT部门运维年终总结报告,系统优化Memcache优化,我快不行了，你想累死我啊。,优化前：数据全部从数据库中读取，系统效率主要受数据库影响，数据库压力较大。,IT部门运维年终总结报告,数据库 服务器,系统优化Memcache技术,数。

17、据库 服务器,前台 服务器,后台 服务器,“数据库兄弟，我来帮你。”,： Memcache引入后，大部分数据查询从缓存服务器中直接读取，效率将大幅提升，同时数据库压力也将大大减轻。,优化后,IT部门运维年终总结报告,运维年度报告,运维年度报告一关于运维 运维年度报告二运维现状 运维年度报告三运维规划 运维年度报告四运维建设 运维年度报告五运维成果 运维年度报告六来年计划,IT部门运维年终总结报告,2011年工作计划,IT部门运维年终总结报告,2011年工作目标,救火式运维,监控式运维,规范化运维,智能化运维,安全性,稳定性,IT部门运维年终总结报告,运维是一份持久，重复，挑战而长远的工作！,IT部门运维年终总结报告,by：逸马驰骋 QQ：441886051 欢迎交流，批评指正。