---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f79795f62617a696e67612f:61727469636c652f64657461696c732f313233333230333939"
layout: post
title: "HTML音视频标签audiovideoembed"
date: 2022-03-07 00:03:52 +0800
description: "音视频音频audio标签属性controlsautoplayloop使用方式提示用户升级浏览器浏览器"
keywords: "video标签自动播放 开启声音"
categories: ['Html']
tags: ['搜索引擎', '前端', 'Html']
artid: "123320399"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=123320399
    alt: "HTML音视频标签audiovideoembed"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123320399
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123320399
---

# 【HTML】音视频标签（audio、video、embed）

#### 音视频标签（audio、video、embed）

* [音频](#_1)
* + [audio标签](#audio_2)
  + - [属性](#_5)
    - * [controls](#controls_6)
      * [autoplay](#autoplay_9)
      * [loop](#loop_12)
    - [使用方式](#_15)
    - * [提示用户升级浏览器](#_21)
      * [浏览器不支持MP3格式](#MP3_43)
      * [兼容低版本浏览器（embed标签）](#embed_54)
* [视频](#_69)
* + [vidio标签](#vidio_70)
  + [兼容后的写法](#_73)
* [其他事项说明](#_82)

## 音频

### audio标签

我们通常用audio标签来向页面中引入一个外部的音频文件。
  
音视频文件引入时，默认情况下不允许用户自己控制播放停止。

#### 属性

##### controls

controls指定是否允许用户控制播放。
  
这个属性不是通过值来判断的，而是通过有没有，有这个属性就是允许，没有就是不允许。

##### autoplay

autoplay指定音频文件是否自动播放。
  
如果设置了autoplay，则音乐在打开页面时会自动播放。但是目前来讲，大部分浏览器都不会自动对音乐进行播放。

##### loop

loop指定音乐是否循环播放。
  
如果设置了loop，则音乐会循环播放。

#### 使用方式

```
<audio src="./source/audio.mp3" controls autoplay loop></audio>

```

IE8及以下版本不支持audio标签，展示效果为控制台报错，界面看不出来有audio标签。

##### 提示用户升级浏览器

除了通过src属性来指定外部文件的路径以外，还可以通过source来指定文件。所以还可以写成：

```
<audio controls>
    <source src="./source/audio.mp3">
</audio>

```

但是此时，用户看到的效果和直接使用

```
<audio src="./source/audio.mp3" controls></audio>

```

是一样的，那么我们需要提示用户，这里是有音频播放的，因为浏览器版本问题，导致音频播放功能无法使用。可以写成：

```
<audio controls>
    对不起，您的浏览器不支持播放音频！请升级浏览器！
    <source src="./source/audio.mp3">
</audio>

```

如果浏览器支持audio标签，则会自动去找audio标签中的source，如果浏览器不支持audio标签，即浏览器识别不出audio标签和source标签，此时界面会现时“对不起xxx”这段文字。

##### 浏览器不支持MP3格式

有些浏览器不支持mp3格式，而是支持ogg格式，所以以前为了解决兼容性问题，可以写成：

```
<audio controls>
    对不起，您的浏览器不支持播放音频！请升级浏览器！
    <source src="./source/audio.mp3">
    <source src="./source/audio.ogg">
</audio>

```

这样，浏览器会先识别第一个source，识别不了mp3格式时，会去识别第二个sourse，如果可以识别ogg格式文件，就会播放对应的音频文件，如果仍然识别不了，才会显示“对不起xxx”这段文字。

##### 兼容低版本浏览器（embed标签）

在老版本浏览器中其实是可以引入音频文件的（如IE8），只是体验不好，所以现在用到的不多：

```
<embed src="./source/audio.mp3" type="audio/mp3" width="300" height="100">

```

如果想兼容一些较低版本的浏览器，但是较高版本浏览器又希望用audio标签，那么可以通过以下方式实现：

```
<audio controls>
    <source src="./source/audio.mp3">
    <source src="./source/audio.ogg">
    <embed src="./source/audio.mp3" type="audio/mp3" width="300" height="100">
</audio>

```

## 视频

### vidio标签

我们通常用video标签来向网页中引入一个视频。
  
使用方式和audio基本上是一样的。

### 兼容后的写法

```
<video controls>
    <source src="./source/video.webm">
    <source src="./source/video.mp4">
    <embed src="./source/video.mp3" type="audio/mp4">
</video>

```

## 其他事项说明

目前我们的例子，全部都是用的本地文件，所以用的都是相对路径。实际项目中，我们通常不会把音视频文件直接放在我们的服务器中，而是会购买一些第三方产品，把音视频文件放在那个服务器上，然后把路径引入过来。

还有一种方式：把我们的视频上传到一些如腾讯视频等服务器上，然后选择分享中的“复制通用代码”，把对应代码放在页面上，相当于是在页面上引入了一个腾讯视频的页面，访问的是腾讯的服务器，对我们的服务器就没有太大压力（引入方式是iframe标签）。