---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33353230333936322f:61727469636c652f64657461696c732f313134343331333039"
layout: post
title: "python报错跳过继续执行_python中设置超时跳过,超时退出的方式-Python中如何在一段时间后停止程序..."
date: 2022-04-26 16:27:38 +0800
description: "python某段代码执行时间过长，如何跳过执行下一步？python 如何跳过异常继续执行python"
keywords: "os.system超时设置"
categories: ['未分类']
tags: ['Python']
artid: "114431309"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114431309
  alt: "python报错跳过继续执行_python中设置超时跳过,超时退出的方式-Python中如何在一段时间后停止程序..."
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114431309
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114431309
---

# python报错跳过继续执行\_python中设置超时跳过,超时退出的方式 Python中如何在一段时间后停止程序...

python某段代码执行时间过长，如何跳过执行下一步？

python 如何跳过异常继续执行

python 中os.system() 调用命令超时后，如何停止

Python3.6 怎样设置函数运行超时退出

Python学得倒不用很深，循环跟函数还有类学完就可以搞深度学习了。 新手用深度学习库先跑跑，真要进阶还要修改的话，你会发现瓶颈其实在数学。

python怎么设置超时报错

Python中如何在一段时间后停止程序

python如何设计一个函数，实现等待用户输入数字,超很简单,新建一个线程即可 import threading def input\_func( context ): context[ 'data' ] = input( 'input:' ) context = { 'data' : 'default' } t = threading.Thread( target = input\_func ,args = ( context , ) ) t.start( ) t.join( 10

python 在爬虫中timeout设置超时有什么作用

# -\*- coding: cp936 -\*- #Python 2.7 #xiaodeng import urllib,urllib2是为了防止url不可访问，或者响应速度太慢而造成的时间浪费。 比如，你要爬取1000个网站，如果有100个需要30s才能返回数据，你等待他们返回的话就需要3000s了，如果你设置10s超时，那么就能知道最长需要多久1000个可以爬完。

Python爬虫，有没有什么方法能让一次请求时间超长在body里面设置一个timeout。然后再包一层try except补获异常。跳过异常继续执行代码。