---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f64696e676c616e67323738372f:61727469636c652f64657461696c732f313031353837343737"
layout: post
title: "软件工程问题和对三个软件特点的分析"
date: 2022-12-14 17:13:54 +0800
description: "一.对软件工程提出的问题1.我们如何来开发软件以满足对软件日益增长的需求。2"
keywords: "为什么说软件工程的发展可以在一定程度上解决软件危机的各种弊端"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "101587477"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=101587477
    alt: "软件工程问题和对三个软件特点的分析"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=101587477
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=101587477
---

# 软件工程问题和对三个软件特点的分析

**一.对软件工程提出的问题**

1.我们如何来开发软件以满足对软件日益增长的需求。

2.我们怎么做来维护数量不段增长的已有软件。

3.为什么说软件工程的发展可以在一定程度上解决软件危机的各种弊端。

4.每个软件企业遵循的软件开发过程都是一样的吗。

5.当需求不能一次搞清楚，且系统需求比较复杂时应选用哪种开发模型比较适合。

6.为什么需求分析特别重要。

7.为什么说需求过程是一个迭代过程。

8.需求分析的难点在哪里。

9..需求评审的作用是什么，为什么必须评审，评审的标准是什么。

**二.三款软件及其特点分析**

**1.滴滴打车 2.Uber 3.微博**

1.滴滴打车和uber的相同的优点和缺点。

相同点：

优点：主要是便宜方便，你可以随时随地的从软件上叫车，不需要从路边等公交车或者出租车，尤其是遇到恶劣天气或者急于出行的时候，司机服务也比较周到，车速度也很快，并且打车所遇到的司机都是个体用户，不会遇到蛮横无理的司机，因为最后会给司机评价，出来拉人都不会希望自己的评分太低，打车费用直接从软件上扣取，不用担心司机乱收费，并且滴滴打车还会给用户一定的补贴，坐车得费用比平常打车更便宜，坐车更加的舒适，方便。另外，司机可能是各个行业的人员出来做的兼职，你可以认识不同的人。

缺点：司机的素质参差不齐，另外毕竟都不是专门的司机，不认识路的情况也时常发生，安全还是围绕滴滴打车是否能够推行的一个重要因素，最重要的是滴滴打车的出现直接使打的行业发生了翻天覆地的变化，打的不再垄断，首当其冲的就是很多靠打的为生的老司机，也会造成一部分人的失业，我们可以看到很多的司机集体罢工来表示自己对打车软件的抗拒，国家这方面也没有明确的表示。

不同点：

Uber：

首先，Uber的补贴力度是非常大的，目前帮它拉个新用户可以获得30元优惠，而且有效时间是3个月。所以如果你有优惠，那么在10公里范围内打人民uber几乎不用花钱，但是目前Uber的车并不多，在非闹市区，经常是无车状态。另外uber的打开速度比较慢，拖拽地图的时候也不是很顺手，Uber虽然在国外很火，但是在大陆还不是很方便，很多人会用他们的漏洞来进行什么 20块钱不限距离的呼叫打车。

滴滴打车：

滴滴又推出了快车和专车，优惠又进一步加大。滴滴的车相比UBER来说会比较多，大部分地方都可以打到车，用户群体和范围广。

虽然滴滴近期的优惠是加大了不少，但是滴滴的优惠比较不实惠，如100元的滴滴大礼包，分成了n个，然后n个是专场券（全部是满减），1-2个机场专券，终于出了1-2张快车券，结果是1-2块的，而且优惠券的时间大部分是在一个星期内，对专场券来说，滴滴专场比起豪华，起步15块，跑1公里估计就计费20+了，给的几乎是满多少减多少的专车券，除非商务客，普通客户肯定不会用，早换uber或快车了。反正滴滴就一个目的，尽可能的不会让用户免费坐车。

我是通过看新闻，广告以及在和朋友之间的闲聊知道了滴滴打车软件，起初也不是很相信，说的人多了也就信了，从手机上下载安装用了一次之后，感觉补贴还是很大的，觉得还是比较靠谱，之后听说Uber打车更加的便宜所以下载了Uber但是用了几次就不用了，用户体验不是很好。我个人认为他们的目标主要还是为了赚钱，虽然现阶段在不断的烧钱，其实是为了拉拢客户，当今社会用户越来越多的在使用移动设备，这样做很大一部分是为了占据移动设备这个大的市场，培养用户的习惯和认知，然后整合企业，也是为了今后更好的盈利。

目前滴滴打车和Uber都是在通过比较谁的车多，谁的优惠更大来拉拢客户。

滴滴打车和Uber的Bug主要是通过用户的反馈来进行修补的，比如哪个地方用起来不顺手不方便，哪里在用的时候崩溃，或者地图更新不及时，车辆过少。更新还是填补bug通过打开软件推送新版本来更新。

3.微博

优点：全平台的互动娱乐，只要你用微博，你就会发现任何一个人的信息，比较自由，不受限制，消息获取及时，用户的范围也很广，大到国家政府机构，小到身边的各种人群，都在微博上畅所欲言，用户的原创性高，可以根据自己的喜好来获取各种信息，比如明星，新闻，娱乐等等。

缺点：粉丝现在越来越重要，很多人通过对粉丝的引导来实现自己的目的，键盘侠越来越多，很多不明真相的吃瓜群众受到某些人的带领，在网上各种喷人，骂人的现象特别严重，虚假的消息特别多，让人无法辨别，越来越多无用的信息占据了微博的首页，因为网络的自由性，用户群体的素质层次不齐。另外发微博字数有限制。

微博是公开的免费的，主要是为用户着想，当然为了利润才进行了一些收费服务，什么VIP等等，通过下载可以体验到微博的各个特性，很多明星都在用微博，也间接的扩大了微博的影响圈，微博平台乃至一切的社会化媒体平台，其最大的作用还在于对话用户，在对话中改进完善自身的服务或产品，达到至高的用户满意度，还是通过用户的体验以及对自己平台的推广力度来拉取客户。处理bug也是通过对用户的满意度调查反馈来更新版本。

这些软件对硬件的要求不是很高，在当今手机硬件堪比电脑的时代，做好软件的优化才是重中之重，软件是用户的交流窗口，硬件只是支撑软件的一个基础，软件的本质为了方便用户，是计算机的系统具有更高的效用。

转载于:https://www.cnblogs.com/menzxuan/p/5837651.html