---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f35333133373730372f:61727469636c652f64657461696c732f313236373331383638"
layout: post
title: "Ubuntu安装Java环境"
date: 2022-09-06 19:28:26 +08:00
description: "如何在Ubuntu 18.04上安装Java(JDK11)_ubuntu java"
keywords: "ubuntu java"
categories: ['未分类']
tags: ['开发语言', 'Linux', 'Java']
artid: "126731868"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126731868
  alt: "Ubuntu安装Java环境"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126731868
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126731868
---

# Ubuntu安装Java环境

#### 文章目录

* [介绍](#_2)
* [在安装之前，我们先简单的说一下 openjdk oracle jdk区别](#_openjdk_oracle_jdk_6)
* [准备](#_13)

## 介绍

Java和JVM（Java的虚拟机）是许多软件所必需的，包括Tomcat，Jetty，Glassfish，Cassandra和Jenkins。

## 在安装之前，我们先简单的说一下 openjdk oracle jdk区别

OpenJDK采用GPL V2协议放出，而Oracle JDK则采用JRL放出。 两者协议虽然都是开放源代码的，但是在使用上的不同在于GPL V2允许在商业上使用，而JRL只允许个人研究使用。

所以，如果小伙伴们如果你的项目自己玩，两者差不多，Oracle JDK由专业的公司维护更稳定一些。如果你的项目准备商用，建议使用OpenJDK，可以避免法律上的纠纷。并且两个功能差不多，但是从一个切到另一个还是需要测试，所以尽量一开始就选择自己需要的版本。

在本篇教程中，您将使用apt安装OpenJDK 11版本的Java Runtime Environment（JRE）和Java Developer Kit（JDK）

## 准备

一台Ubuntu 18.04 的服务器，一个可以使用sudo命令的非root账户。没有服务器的用户可以购买和使用阿里云服务器
  
安装JRE / JDK
  
安装Java的最简单方法是使用与Ubuntu一起打包的版本。默认情况下，Ubuntu 18.04包含Open JDK，它是JRE和JDK的开源变体。

该软件包将安装OpenJDK 10或11。建议安装jdk 11

在2018年9月之前，这将安装OpenJDK 10。
  
2018年9月之后，这将安装OpenJDK 11。
  
要安装此版本，请先更新本地软件包：

```powershell
$ sudo apt update

```

接下来，检查是否已安装Java：

```powershell
$ java -version

```

如果当前未安装Java，您将看到以下输出：

```powershell
root@iZbpd1hdxfnqpt5479oe7fZ:~# java -version

Command 'java' not found, but can be installed with:

apt install default-jre
apt install openjdk-11-jre-headless
apt install openjdk-8-jre-headless

```

执行以下命令安装 OpenJDK：

```powershell
apt install openjdk-11-jre-headless

```

此命令将安装 Java 运行时环境（JRE）。这将允许您运行几乎所有 Java 软件。

验证安装：

```powershell
$ java -version

```

您将看到以下输出：

```powershell
openjdk version "11.0.11" 2021-04-20
OpenJDK Runtime Environment (build 11.0.11+9-Ubuntu-0ubuntu2.18.04)
OpenJDK 64-Bit Server VM (build 11.0.11+9-Ubuntu-0ubuntu2.18.04, mixed mode, sharing)

```

除了 JRE 之外，您可能还需要 Java Development Kit（JDK）才能编译和运行某些特定的基于 Java 的软件。
  
通过检查 Java 编译器的 javac 版本，来验证是否已安装 JDK

```powershell
$ javac -version

```

如果当前未安装 Jdk，您将看到以下输出：

```powershell
root@iZbp1hxfnoqptc5479oe7fZ:~# javac

Command 'javac' not found, but can be installed with:

apt install default-jdk
apt install openjdk-11-jdk-headless
apt install ecj
apt install openjdk-8-jdk-headless

```

要安装 JDK，请执行以下命令，该命令还将安装 JRE：

```powershell
apt install openjdk-11-jdk-headless

```

再次检查 Java 编译器的 javac 版本，来验证是否已安装 JDK ：

```powershell
$ javac -version

```

您将看到以下输出：

```powershell
$ javac 11.0.11

```

设置 JAVA\_HOME 环境变量
  
许多使用 Java 编写的程序使用 JAVA\_HOME 环境变量来确定 Java 安装位置。

要设置此环境变量，请首先确定 Java 的安装位置。使用 update-alternatives 命令：

```powershell
$ sudo update-alternatives --config java

```

此命令显示 Java 的每个安装及其安装路径：

```powershell
There is only one alternative in link group java (providing /usr/bin/java): /usr/lib/jvm/java-11-openjdk-amd64/bin/java
Nothing to configure.

```

在这种情况下，安装路径如下：

OpenJDK 11 位于/usr/lib/jvm/java-11-openjdk-amd64/bin/java.
  
OpenJDK 8 位于/usr/lib/jvm/java-8-openjdk-amd64/jre/bin/java。
  
Oracle Java 8 位于/usr/lib/jvm/java-8-oracle/jre/bin/java。
  
从您想要的安装中复制路径。然后使用 vim 或您喜欢的文本编辑器打开

```powershell
$ sudo vim /etc/environment

```

在此文件的末尾，添加以下行，确保使用您自己复制的路径替换突出显示的路径：

```powershell
JAVA_HOME="/usr/lib/jvm/java-11-openjdk-amd64/bin/java"

```

修改此文件将为系统上的所有用户设置 JAVA\_HOME 路径。

保存文件并退出编辑器。

现在重新加载此文件：

```powershell
$ source /etc/environment

```

验证是否已设置环境变量：

```powershell
$ echo $JAVA_HOME

```

您将看到刚刚设置的路径：

```powershell
/usr/lib/jvm/java-11-openjdk-amd64/bin/java

```

其他用户需要执行命令 source /etc/environment 或注销并重新登录才能应用此设置。

作者：搬砖的作家
  
链接：https://www.jianshu.com/p/5a25b9535016
  
来源：简书