---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f34363533383630382f:61727469636c652f64657461696c732f313235333134393138"
layout: post
title: "2022当代科学技术前沿知识-课后测试"
date: 2022-06-16 14:03:44 +08:00
description: "2022年继续教育公共课课后习题答案_2022当代科学技术前沿知识测验答案"
keywords: "2022当代科学技术前沿知识测验答案"
categories: ['继续教育测试题']
tags: ['其他']
artid: "125314918"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125314918
    alt: "2022当代科学技术前沿知识-课后测试"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125314918
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125314918
---

# 2022当代科学技术前沿知识 课后测试

## 单选题

1、根据本讲，区块链中心化计算与处理模式的核心是（）。（2.5 分）
  
A业务受理系统
  
B业务接入系统
  
C业务代理系统
  
✔ D中心化业务处理系统
  
正确答案:D

2、智能合约允许在没有可信第三方的情况下进行可信交易执行，具有（）。（2.5 分）
  
A双向性
  
✔ B不可逆转性
  
C可靠性
  
D透明性
  
正确答案:B

3、（）是区块链最早的一个应用，也是最成功的一个大规模应用。（2.5 分）
  
✔ A比特币
  
B以太坊
  
C联盟链
  
DRscoin
  
正确答案:A

4、区块链的概念是由（）于2008年提出。（2.5 分）
  
A松下知仁
  
✔ B中本聪
  
C加藤登纪子
  
D八木下弘
  
正确答案:B

5、世界上第一个能够发布国家数字货币的国家是（）。（2.5 分）
  
A美国
  
✔ B中国
  
C日本
  
D英国
  
正确答案:B

6、本讲提到，将茶杯植入感知芯片，并与个人的健康数据相匹配，使个人和茶杯之间基于数据展开一种（）效应。（2.5 分）
  
✔ A正反馈
  
B负反馈
  
C正相关
  
D负相关
  
正确答案:A

7、（）4月，中国人民银行的数字货币诞生，它等同于人民币的数字化。（2.5 分）
  
A2014年
  
B2017年
  
C2019年
  
✔ D2020年
  
正确答案:D

8、本讲提到，淘宝上随时随地都有（）件商品供人选择。（2.5 分）
  
✔ A16亿
  
B22亿
  
C19亿
  
D13亿
  
正确答案:A

9、最早把语音交互界面引入到商用的是（）。（2.5 分）
  
AIBM
  
B三星
  
✔ C苹果公司
  
D谷歌公司
  
正确答案:C

10、经典计算机的底层编码逻辑实际上是（），所以其算力输出是会受到限制的。（2.5 分）
  
A四进制
  
✔ B二进制
  
C十进制
  
D三进制
  
正确答案:B

11、2000年以后，（）是纳米技术最活跃的领域。（2.5 分）
  
A智慧城市
  
B基因工程
  
C智慧农业
  
✔ D生物医药
  
正确答案:D

12、现在，我们人类用的大部分药物是（）。（2.5 分）
  
A纳米药物
  
✔ B小分子药物
  
C大分子药物
  
D中草药
  
正确答案:B

13、纳米机器人是根据（）的生物学原理而设计制造的，利用纳米先进制造技术，可对纳米空间进行操作的“功能分子器件”。（2.5 分）
  
✔ A分子水平
  
B原子水平
  
C质子水平
  
D纳米水平
  
正确答案:A

14、根据本讲，下列各种疾病中，不太适合纳米药物的是（）。（2.5 分）
  
✔ A感冒
  
B肿瘤
  
C心血管疾病
  
D大脑退行性疾病
  
正确答案:A

15、根据本讲，网络平台技术的发展推动了（）的变化。（2.5 分）
  
✔ A产业结构和产业组织模式
  
B产业结构
  
C产业组织模式
  
D产业链演进模式
  
正确答案:A

16、根据本讲，网络软件基础设施促进了产业发展（）创新。（2.5 分）
  
A理念
  
✔ B服务
  
C结构
  
D组织
  
正确答案:B

17、根据本讲，微信通过人际关系网锁定了人与人之间的社交关系，这体现了网络的（）特性。（2.5 分）
  
A外部性
  
B规模收益增加
  
✔ C锁定效应
  
D零边际成本
  
正确答案:C

18、根据本讲，要把（）作为突破口，加快推进制造业转型升级。（2.5 分）
  
A工业革命
  
B国有企业改革
  
✔ C供给侧结构性改革
  
D放管服改革
  
正确答案:C

19、根据本讲，（）是我国国民经济的主导产业、是实体经济的主体、是科技创新的主战场。（2.5 分）
  
A集体企业
  
B民营企业
  
C国有企业
  
✔ D制造业
  
正确答案:D

20、根据本讲，企业竞争归根到底是（）的比拼。（2.5 分）
  
✔ A人才
  
B教育
  
C综合国力
  
D管理模式
  
正确答案:A

## 多选题

1、根据本讲，区块链的基本要素包括（）。（2.5 分）
  
A密码技术
  
B共识算法
  
C嵌入式数据库
  
D智能合约
  
EP2P网络
  
正确答案:A B C D E

2、根据本讲，区块链的区块头主要包含（）。（2.5 分）
  
A默克尔根
  
B哈希值
  
C时间戳
  
D随机数
  
E目标哈希函数
  
正确答案:A B C D E

3、根据本讲，区块链的技术特点包括（）。（2.5 分）
  
A去中心化
  
B高度透明
  
C集体维护
  
D不可篡改
  
E安全可信
  
正确答案:A B C D E

4、区块链核心技术体系架构的网络层主要包括（）。（2.5 分）
  
A网络管理
  
BP2P网络
  
CDHT
  
D发现节点
  
E心跳服务
  
正确答案:A B C D E

5、本讲提到，我国五大生产要素不包括（）。（2.5 分）
  
A数据
  
B房产
  
C人才
  
D机器
  
E技术
  
正确答案:B D

6、以下属于本讲提到的5G相较4G的不同特点的选项是（）。（2.5 分）
  
A5G的带宽非常宽
  
B5G能够提供高上100倍的链接密度
  
C5G具有低延时特点
  
D4G的网络延时一般要15毫秒以上
  
E5G的网络延时一般是5毫秒
  
正确答案:A B C

7、中国在人脸识别领域诞生了“四小龙”企业，分别是（）。（2.5 分）
  
A商汤科技
  
B旷视科技
  
C依图
  
D云从
  
E天启
  
正确答案:A B C D

8、下列有关纳米技术发展的说法中，正确的包括（）。（2.5 分）
  
A科技和产业步入近现代，实际上是追求在“极大和极小”上认识世界、改造世界
  
B想要在“极小”这个尺度上认识、改造世界，就离不开纳米技术
  
C纳米技术具有变革性
  
D纳米技术具有滞后性
  
E纳米技术具有带动性
  
正确答案:A B C E

9、下列有关纳米技术与智能社会的说法中，正确的包括（）。（2.5 分）
  
A传感器的核心是微纳加工技术、敏感材料
  
B传感是智慧社会、智能社会、智慧城市最核心的技术
  
C精准制造是智慧社会、智能社会、智慧城市最核心的技术
  
D纳米技术是传感器的核心
  
E信息技术是传感器的核心
  
正确答案:A B D

10、纳米技术是一个（）前沿科学技术，包括纳米医药技术、智慧医疗。（2.5 分）
  
A平台型
  
B交叉型
  
C融合型
  
D单一型
  
E普适型
  
正确答案:A B C E

## 判断题

1、区块链是用密码技术将共识确认的区块按顺序追加形成的分布式账本。（2.5 分）
  
✔ A正确
  
B错误
  
正确答案:正确

2、数字签名算法主要用于构成默克尔树。（2.5 分）
  
A正确
  
✔ B错误
  
正确答案:错误

3、共识由多个参与节点按照一定机制确认或验证数据，确保数据在账本中具备正确性和一致性。（2.5 分）
  
✔ A正确
  
B错误
  
正确答案:正确

4、嵌入式数据库消除了与客户机服务器配置相关的开销，需要较大的内存开销。（2.5 分）
  
A正确
  
✔ B错误
  
正确答案:错误

5、区块链的本质价值在于分布式的协同信任。（2.5 分）
  
✔ A正确
  
B错误
  
正确答案:正确

6、我国央行数字货币第一期试点在雄安新区。（2.5 分）
  
A正确
  
✔ B错误
  
正确答案:错误

7、大数据是基于分布式网络的共享账本系统。（2.5 分）
  
A正确
  
✔ B错误
  
正确答案:错误

8、一旦拥有无处不在的算力，智慧交通、智慧城市、智慧天气等全都有可能会发生改变。（2.5 分）
  
✔ A正确
  
B错误
  
正确答案:正确

9、Siri是语音识别与信息聚合两项技术的一个综合体，但是逻辑仍旧比较简单。（2.5 分）
  
A正确
  
✔ B错误
  
正确答案:错误

10、根据本讲，与美国相比，中国在纳米科技论文总量、高引论文和专利授权方面在世界上处于落后地位。（2.5分）
  
A正确
  
✔ B错误
  
正确答案:错误