---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f76624c6974746c65426f79:2f61727469636c652f64657461696c732f3139343830393035"
layout: post
title: "做流媒体服务器需要什么FMS"
date: 2022-07-27 23:25:24 +08:00
description: "在很流行流媒体网站，无论是视频播放，还是聊天网站，现在都是很多娱乐网站的主流。这里，我介绍的是基于F"
keywords: "做流媒体需要会后台服务开发吗"
categories: ['Video', 'Flash', 'Adobe']
tags: ['无标签']
artid: "19480905"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=19480905
    alt: "做流媒体服务器需要什么FMS"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=19480905
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=19480905
---

# 做流媒体服务器需要什么（FMS）

在很流行流媒体网站，无论是视频播放，还是聊天网站，现在都是很多娱乐网站的主流。

这里，我介绍的是基于FMS的流媒体网站，客户端用FLASH，这是成本最低，起点最容易的搭建流媒体网站的方案。

首先，需要一个FMS（Flash Media server）服务器端,在 Adobe官网上有下载，目前出道3.5版本

下载好以后，安装FMS服务器端，整个过程很简单，唯一需要注意的是设置端口，默认的访问端口是1935和80，如果服务器上安装了IIS提供WEB服务，那么需要将80修改为其他端口如8080，否则，IIS将会无法工作。如果愿意，也可以修改IIS网站的端口，如果今后想修改端口，也可以在安装目录下的conf/fms.ini中修改， FMS.INI中还可以修改很多全局属性，例如应用程序目录，这就相当于修改IIS中默认网站目录一样，默认是指向到FMS安装目录下的Applications目录的。

哦，还有，设置管理用户，这是登录管理后台的用户不要乱设。

接下来，就是管理FMS服务器。安装好以后，在开始菜单中找到 Adobe-- Flash Media Server3.5 --Flash Media Administration Console 控制台，这是一个FLASH的控制台，很简单。用之前安装时设置的用户和密码登录。

登录之后，会看到 View Application，Manage User，Manage Server 3块管理区域

简单介绍下 view Application 是用来管理项目的 类似于IIS中的网站管理。

Manage User 管理的是后台用户，在没设置的情况下，你可以看到有一个你安装时设置的用户。

Manage Server 是管理服务器的，你可以看到你安装时设置的服务器，也可以添加服务器，有点像SQL企业管理器中添加服务器的感觉，你可以用这个后台管理其他服务器上的FMS。

Manage User 和Manage Server 到是比较少用，当然在做很系统很大型的服务器的时候会很有用，但是对于我们只是学习就可以不用怎么管理，先看看FMS是怎么工作的吧

View Application 将是我们最需要管理和最需要了解的部分

当你打开View Application后，左边上面选择一个你要管理的服务器，然后，左边的管理框里是空空的，这时候在下面有一个New Instance 的下拉菜单，点一下，会出现Vod 和LIve的选项，这是默认的，你可以在Applications中新建个文件夹后再点下New Instance看看，出现了你新建的文件夹的名字，是的，Applications中建立一个文件夹，就像在IIS里建立个网站一样，你的FMS服务器上就会出现这个新建的application instance了，之后，选择一个，提示输入实例名，什么是实力名呢？我一开始也不懂，于是使用了默认的_default_，后来才知道，在Application Instance下的新实例就类似网站下的虚拟目录一样，例如你在Applications下建立一个文件夹Test ，这就是你的一个应用服务，在Test下有可建立很多个实例，客户端用户在通过流接收视频的访问路径是类似这样：rtmp://192.168.1.100:8080/Test ，这样是访问到Test/streams/_default_ 下的，如果你设置了该应用下的实例，那么访问该实例的路径是rtmp://192.168.1.100:8080/Test/testInstance   ，该实例内的视频文件将会被存放在 Test/streams/testInstance 下。

至此，FMS服务器端的部署和应用分布就差不多这样了，之后要做的事情就是写FLASH客户端。大家可以看看这篇文章
[Flash Media Server 入门教程](http://happyjack.javaeye.com/blog/137831 "http://happyjack.javaeye.com/blog/137831")
讲得很好，很简单。

基本上来说，做一个FMS的流媒体服务器就是这样了。很容易，不过要做到很大型就需要更深入了。例如上传转换FLV，截图，数据库更新等。还有就是共享的应用也是很重要的。