---
arturl_encode: "68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6870726f:632f61727469636c652f64657461696c732f37323530353935"
layout: post
title: "将磁盘分区标为活动或取消活动的方法"
date: 2023-10-19 10:03:01 +0800
description: "活动分区是计算机启动分区，操作系统的启动文件都装在这个分区，windows系统下一般被默认为C盘，而"
keywords: "怎么取消硬盘活动分区"
categories: ['Windows']
tags: ['磁盘', '活动', 'Windows', 'List', 'Linux', 'Disk']
artid: "7250595"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7250595
    alt: "将磁盘分区标为活动或取消活动的方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7250595
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7250595
---

# 将磁盘分区标为活动或取消活动的方法

活动分区是计算机启动分区，操作系统的启动文件都装在这个分区，windows系统下一般被默认为C盘，而Linux则根据具体设置而定。启动系统时，活动分区上的操作系统将执行一个称为驱动器映像的过程，它给主分区和逻辑驱动器分配驱动器名。所有的主分区首先被映像，而逻辑驱动器用后续的字母指定。在一个硬盘中，活动分区一般只能有一个。

**将磁盘分区标为活动或取消活动的方法**

系统分区必须是已为启动而标记为活动的主分区，并且必须位于启动系统时计算机访问的磁盘。同一磁盘同时只能有一个活动的系统分区。可以具有多个基本磁盘，每个磁盘各有一个活动分区。但是，只能通过某个指定的磁盘启动计算机。如果需要使用其他操作系统，则必须在重新启动计算机之前，先将其系统分区标记为活动。

不能将现有的动态卷标记为活动。不过，可以将包含活动分区的基本磁盘转化为动态磁盘。磁盘转化后，该分区将成为活动的简单卷。如果活动分区不是当前的系统分区或引导分区，则它将成为简单卷并丢失其在分区表中的记录，这样，它也就不再是活动的。

活动分区其实说白了就是写有引导数据的主分区，它可以完成与BIOS交接启动任务等一系列动作，以用来引导系统。

主分区最好只有一个，不然管理起来会比较麻烦，目前来说，小点的硬盘分10G就可以，大的可以考虑15--20G左右，太大了就没有意义了

将分区标记为活动分区（仅限于 32 位）

方法1：使用windows界面：

1. 在“运行”里输入"compmgmt.msc"（打开计算机管理）;

2. 在控制台树中，单击"计算机管理"-"存储"-"磁盘管理";

3. 在需要标为活动的分区上，点击"右键"，点击"将磁盘分区标为活动的"。

方法2：使用命令行：

1. 在"运行"里，输入"cmd";

2. 接着输入"diskpart";

3. 接着输入"list disk";

4. 接着输入"select disk 0"比如我们现在要将第1硬盘的第1分区做为活动的;

5. 接着输入"list partition";

6. 接着输入"select partition 1";

7. 最后输入"active"。

取消将磁盘分区标为活动的

取消的时候只能有命令行，因为windows界面的那个选项卡已经变为浅色的不可以勾选了。

1.命令行提示符，运行DISKPART，运行入提示符变成"DISKPART>";

2.使用"LIST DISK"命令确定你的移动硬盘的##号;

3.使用"Select DISK 0"将你的移动磁盘设置成当前操作磁盘;

4.使用"Select PARTITION 1"将第一个分区设置成当前的操作分区;

5.使用"INACTIVE"命令解除当前分区的活动状态。