---
layout: post
title: "国产达梦数据库与Oracle数据库的区别"
date: 2023-06-26 17:38:51 +0800
description: "文章对比了Oracle和达梦数据库在登录方式、数据库状态、创建数据"
keywords: "达梦数据库和oracle数据库的区别"
categories: ['性能优化', 'Java']
tags: ['数据库', 'Oracle']
artid: "131402128"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=131402128
    alt: "国产达梦数据库与Oracle数据库的区别"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131402128
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131402128
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     国产达梦数据库与Oracle数据库的区别
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h4>
     1、登录的区别
    </h4>
    <p>
     oracle：如果sys的密码忘记可以用操作系统验证方式登录修改密码。
    </p>
    <p>
     dm：达梦数据库如果忘记了sysdba的密码则无法登录。
    </p>
    <h4>
     2、数据库的状态
    </h4>
    <p>
     oracle：oracle的状态有shutdown , nomount ,mount 和open。
    </p>
    <p>
     dm：达梦数据库有shutdown ,mount ,open和suspend状态，增加了一个挂起状态，并且在open状态可以直接切换为mount状态。oracle则不可以。
    </p>
    <h4>
     3、创建数据文件大小单位的区别
    </h4>
    <p>
     oracle：在创建表空间指定数据文件的时候可以指定size的单位,kb,mb,gb;
    </p>
    <p>
     dm：达梦数据库在创建表空间指定数据文件的时候不能写单位不然会报错，默认的单位是mb。
    </p>
    <h4>
     4、备份的区别
    </h4>
    <p>
     oracle：oracle的RMAN可以进行热备。
    </p>
    <p>
     dm：达梦数据库的RMAN只能进行冷备份。
    </p>
    <h4>
     5、表空间大小写的区别
    </h4>
    <p>
     oracle：在创建完表空间进行对其操作时例 alter tablespace xxx 表空间名称不区分大小写。
    </p>
    <p>
     dm：达梦数据库操作时如果创建的表空间名称是小写需要用双引号引起来，
    </p>
    <h4>
     6、归档的区别
    </h4>
    <p>
     oracle：oracle如果不指定归档路径则会默认存放在恢复目录中。
    </p>
    <p>
     dm：达梦数据库需要指定归档路径，大小和上限大小。
    </p>
    <h4>
     7、执行存储过程区别
    </h4>
    <p>
     oracle：oracle执行存储过程的命令是 exec 存储过程名（参数）。
    </p>
    <p>
     dm：达梦数据库执行存储过程的命令是call 存储过程名(参数)。
    </p>
    <h4>
     8、执行脚本的区别
    </h4>
    <p>
     oracle：oracle在sqlplus下执行命令脚本使用@。
    </p>
    <p>
     dm：达梦数据库执行脚本使用的是start。
    </p>
    <h4>
     9、参数区别
    </h4>
    <p>
     oracle：oracle中修改参数的命令是alter system set xxxx=xxx ;
    </p>
    <p>
     dm：达梦修改参数命令是sp_set_para_value(x,&amp;＃39;&amp;＃39;,x)。
    </p>
    <h4>
     10、默认表空间名称的区别
    </h4>
    <p>
     oracle：默认用户数据存放的表空间是user表空间
    </p>
    <p>
     dm：达梦数据库默认用户数据存放的表空间的名称是main表空间。
    </p>
    <h4>
     11、事务提交方式
    </h4>
    <p>
     达梦数据库除了命令行工具disql以外均为自动提交。oracle一半都是手动提交事务。
    </p>
    <h4>
     12、表设计
    </h4>
    <p>
     达梦数据库默认是索引组织表，与mysql的组织方式相同。Oracle默认是堆表。
    </p>
    <h4>
     13、最小IO单元
    </h4>
    <p>
     达梦数据库最小的IO单元是页，默认是8k。oracle的最小IO单元是块，默认也是8K。
    </p>
    <h4>
     14、架构方面
    </h4>
    <p>
     达梦数据库是多线程的，Oracle在linux平台是多线程的，在windows平台是多线程的。
    </p>
    <h4>
     15、表空间方面
    </h4>
    <p>
     达梦数据库的undo表空间叫ROLL，oracle的undo表空间就叫undo。
    </p>
    <h4>
     16、主备高可用
    </h4>
    <p>
     达梦数据库有data watch的集群，可实现自动切换。
    </p>
    <p>
     oracle有adg集群，如果想自动切换，需要配置dg_broker。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33303731333732312f:61727469636c652f64657461696c732f313331343032313238" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


