---
layout: post
title: 计算机中只能启动硬盘上安装的操作系统,开机找不到启动设备,请在硬盘上安装操作系统,硬盘3F0,F2-系统检测怎么解决...
date: 2023-05-01 09:59:38 +08:00
categories: ['计算机中只能启动硬盘上安装的操作系统']
tags: ['计算机中只能启动硬盘上安装的操作系统']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118987179
    alt: 计算机中只能启动硬盘上安装的操作系统,开机找不到启动设备,请在硬盘上安装操作系统,硬盘3F0,F2-系统检测怎么解决...
artid: 118987179
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118987179
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118987179
---

# 计算机中只能启动硬盘上安装的操作系统,开机“找不到启动设备，请在硬盘上安装操作系统，硬盘(3F0)，F2 系统检测”怎么解决?...

该楼层疑似违规已被系统折叠 隐藏此楼查看此楼

3F0、3F1、3F2 指的是找不到UEFI引导的操作系统。可以按照以下几个步骤尝试解决

①关机并拔掉电源适配器，移除全部外接设备，包括USB设备和闪存SD卡，按住电源键并保持30秒再松开，之后，插电源适配器，不插其它外部设备，开机观察。

②同时按 Ctrl+Alt+Delete 三个按键，重启电脑，一般会进入硬件自检界面，再同时按 Ctrl+Alt+Delete 三个按键，重启电脑，反复多试几次，试试是否能够正常进入。

③进入BIOS(关机状态下，按电源键开机，立刻、连续、多次点击F10进入BIOS)，系统设置(System Configuration)的启动选项(Boot Options)，把传统模式(Legacy Support)设为启用(Enable)，按F10选是(Yes)保存并重启，可能会出现需要输入4位数字的提示，按照提示输入按回车(不要用小键盘输入)，再重启后，试试能否正常进入系统。

如果仍然开机不能进入系统。

建议在F2硬件自检界面(关机状态下，按电源键开机，立刻、连续、多次点击ESC，看到 F1、F2、F9、F10菜单后，按F2进入硬件自检界面)选择 Hard Drive Check 硬碟检查 → Quick Check 快速检测 → Select Hard Drives 选择硬碟， →

●当电脑中只有一块硬盘时，应看不到 Select Hard Drives 选择硬碟 这一步，直接开始检查硬盘。

●当电脑中有超过一块硬盘时，选择 Select Hard Drives 选择硬碟 后，根据屏幕的显示，输入对应的数字，按回车，检查硬盘。遇到3F0报错时，优先选择系统所在的硬盘进行检查(一般是容量小的硬盘)。

●如果电脑中有两块硬盘，但是看不到 Select Hard Drives 选择硬碟 这一步，直接开始检查硬盘，说明系统所在的硬盘无法被识别，建议拆机，重新拔插硬盘，或者更换硬盘。

④如果结果中有Failed失败，或未安装，就是硬件出现故障，需要维修更换部件。

⑤如果结果都是OK或者 PASSED，硬件没有问题，需要把硬盘重新分区并全新安装操作系统。

[备注]⑴如果HP官网提供了对应型号的固态硬盘(SSD)的固件(Firmware)，可以更新固件以提升稳定性。

[备注]⑵如果配置了傲腾内存(Intel Optane Memory)，作为缓存加速，需要将英特尔快速存储技术驱动程序(Intel Rapid Storage Technology)更新到16.8或更高版本以提升稳定性。