---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f736f66745f7a7a74692f:61727469636c652f64657461696c732f313333363332343037"
layout: post
title: "HarmonyOS第一课从简单的页面开始闯关习题及答案"
date: 2023-10-07 09:29:37 +08:00
description: "＜HarmonyOS第一课＞从简单的页面开始——闯关习题及答案_harmonyos第一课答案"
keywords: "harmonyos第一课答案"
categories: ['鸿蒙']
tags: ['鸿蒙', 'Harmonyos', 'Harmonyos']
artid: "133632407"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=133632407
    alt: "HarmonyOS第一课从简单的页面开始闯关习题及答案"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=133632407
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=133632407
---

# ＜HarmonyOS第一课＞从简单的页面开始——闯关习题及答案

#### [加入鸿蒙应用开发公开课](https://developer.huawei.com/consumer/cn/training/classDetail/f79dd7639a974ac68564844e576fd48d "加入鸿蒙应用开发公开课") 系统学习HarmonyOS应用开发

****判断题****

1.在Column容器中的子组件默认是按照从上到下的垂直方向布局的，其主轴的方向是垂直方向，在Row容器中的组件默认是按照从左到右的水平方向布局的，其主轴的方向是水平方向。（ 对 ）

2.List容器可以沿水平方向排列，也可以沿垂直方向排列。（ 对 ）

3.当Tabs组件的参数barPosition为BarPosition.End时，页签位于页面底部。（ 错 ）

4.Resource是资源引用类型，用于设置组件属性的值，可以定义组件的颜色、文本大小、组件大小等属性。（ 对 ）

****单选题****

1.使用TextInput完成一个密码输入框，推荐设置type属性为下面哪个值？（ B ）

A. InputType.Normal

B. InputType.Password

C. InputType.Email

D. InputType.Number

2.使用Image加载网络图片，需要以下那种权限？（ B ）

A. ohos.permission.USE\_BLUETOOTH

B. ohos.permission.INTERNET

C. ohos.permission.REQUIRE\_FORM

D. ohos.permission.LOCATION

3.下面哪个组件层次结构是错误的？（ C ）

A. List>ListItem>Column

B. Column>List>ListItem

C. Grid>Row>GridItem

D. Grid>GridItem

****多选题****

1.Row容器的主轴是水平方向，交叉轴是垂直方向，其参数类型为VerticalAlign （垂直对齐），VerticalAlign 定义了以下几种类型？（ ABE ）

A. Top      B. Bottom     C. Start

D. End      E. Center

2.下面哪些组件是容器组件？（ BC ）

A. Button    B. Row    C. Column    D. Image    E. TextInput

3.关于Tabs组件页签的位置设置，下面描述正确的是？（ ABCD ）

A. 当barPosition为Start（默认值），vertical属性为false时（默认值），页签位于容器顶部。

B. 当barPosition为Start（默认值） ，vertical属性为true时，页签位于容器左侧。

C. 当barPosition为End ，vertical属性为false（默认值）时，页签位于容器底部。

D. 当barPosition为End ，vertical属性为true时，页签位于容器右侧。

#### [加入鸿蒙应用开发公开课](https://developer.huawei.com/consumer/cn/training/classDetail/f79dd7639a974ac68564844e576fd48d "加入鸿蒙应用开发公开课") 系统学习HarmonyOS应用开发