---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f32313530363736352f:61727469636c652f64657461696c732f313238363739303832"
layout: post
title: "考研复试郑州大学网络空间安全学院复试123"
date: 2023-01-13 20:44:26 +0800
description: "文章讲述了网安院复试的情况，包括可能的上机考试变为线上面试，面试流程涉及英语面试、专业面试和开放问答"
keywords: "网安复试上机"
categories: ['未分类']
tags: ['面试', '职场和发展']
artid: "128679082"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=128679082
  alt: "考研复试郑州大学网络空间安全学院复试123"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128679082
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128679082
---

# 【考研复试】郑州大学网络空间安全学院复试123

同学们好，今天突发奇想要写一篇关于复试的文章，去年也是看到了学长写的经验帖子，受到了很多帮助，想着应该传承一下~~

废话少说步入正题：

#### 1、网安院有没有上机考试？

正常情况下是有的，范围就是数据结构和算法吧。but由于近些年口罩的原因，取消了机试改为线上面试，加上现在的口罩降为了乙类乙管所以到底今年有没有机试这个未知。（看自己的准备情况吧）

#### 2、如果是面试，流程如何？

1. 首先是进入研招网官方的面试系统参加面试（这个在正式面试前，有资格进入面试的同学学院会组织同学们进行演练，不用担心，指导老师超级nice）
2. 英语面试+专业面试+开放问答
3. 面试会随机分组，十几个同学分为一组，2022年好像分了有7,8组？忘记了。然后同学们会在对应的组内拿到自己的序号，面试会按照这个顺序进行，轮到自己就接入面试。
4. 规定是进行大约15分钟的面试，但是我面了有20来分钟，周边同学也没有15分钟就结束的。英语问答以及专业问答是
   **抽题**
   解答的，而且是自己抽题，重复问题再解答。好像有几十道题吧，每个都独一无二。
5. 结束面试，退出系统，等待成绩，撒花✿✿ヽ(°▽°)ノ✿

#### 3、面试有多少老师？

面试的时候我肯定是没有数的QAQ，但是老师是排排坐的，肯定不是4,5个老师，总之不少，我记得坐了好几排。

#### 4、考试范围☆☆☆

具体的就不说了，大致范围说一下：

##### 英语：

* 自我介绍
* 可能会有专业的问题让你用英语作答
* 日常问题

##### 专业：（内容真的不少，同学好好准备，我只谈我遇到的）

* 数据库相关的问题
* 408科目的问题都会问
* 项目经历（用的什么技术，为什么）
* 编程语言的比较
* 网安
* 前沿科技。AI、区块链、元宇宙…
* DL、ML算法相关问题
* …

#### 最后说几句重点：

切记不要与在考试期间与考试结束后与任何人谈论任何的具体考试题目等问题
，你讨论了也没用大家的题都是不一样的。同学，你也不想被人判定为作弊吧。
  
一定不要紧张，要有礼貌，老师对你的印象很重要！
  
同学们好好努力，这是你们上岸的最后一步了，千万不要掉以轻心，有初试分高的但是复试折戟落榜的，也有初试分低，复试逆袭上岸的。到了复试，众生平等，大家都是一个起跑线的，加油！祝愿大家都会有一个满意的结果！