---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f7a68616f77656978696e6731393839:2f61727469636c652f64657461696c732f3139303434363539"
layout: post
title: "Android-细说searchView"
date: 2023-12-13 12:34:44 +0800
description: "本文详细介绍了Android平台上的搜索功能实现方式，包括searchdialog和searchwi"
keywords: "Android 细说searchView"
categories: ['工作']
tags: ['无标签']
artid: "19044659"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=19044659
    alt: "Android-细说searchView"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=19044659
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=19044659
---

# Android 细说searchView

请细读文章后半部分，结合实例，亲笔写的总结。

Android为程序的搜索功能提供了统一的搜索接口，searchdialog和search widget。

searchdialog只能为于activity
窗口的上方
，search widget可以位于
任何位置
。

searchdialog和searchwidget的
其他

属

性
如下：

A

：

声

音搜索。

B

：根据最近的搜索

结

果，

给

出搜索建

议

。

C

：根据我

们

程序的

实际

搜索

结

果，

给

出搜索建

议

。

注1
：search widget在Android 3.0或更高版本才可用

searchdialog和search widget的搜索功能特性都一样，但是他们还有微小
区别
：

A,search dialog

是一

个

被系

统

控制的UI

组

件。但他被用

户

激活的

时

候，

它总

是出

现

在activity
的上方。

B,Android

系

统负责处

理search dialog
上所有的事件，
当

用

户

提交了

查询

，系

统会

把

这个查询请

求

传输

到我

们

的searchable activity
，
让

searchable activity

在

处

理

真

正的

查询

。C,search widget
是SearchView的一
个实

例，

你

可以把

它

放在

你

的布局的任何地方。

D,

默

认

的，search widget
和一
个标

准的EditText widget
一
样

，不能做任何事情。但是

你

可以配置

它

，

让

android

系

统处

理所有的按

键

事件，把

查询请

求

传输给

合适的activity,
可以配置
它让它

像search dialog
一
样

提供search suggestions
。

E,search widget

在 Android 3.0
或更高版本才可用.search dialog
没

有此

项

限制

当用户在

search dialog

或

search widget

中执行一个搜索的时候，系统会创建一个

Intent

，并把查询关键字保存在里面，

然后启动我们在

AndroidManifest.xml

中声明好的

searchable activity

，并把

Intent

传送给它。

实现一个可以搜索的程序，主要需要以下几个部份
：

（1）
search dialog or widget

的

配置文件
。

配置一个

XML

文件用于配置

search dialog

或

widget

的设置。对于

search dialog

，该配置文件的名字一般约定为

searchable.xml

（2）
searchable activity
。

searchable activity

用于接收搜索关键字，并进行数据搜索和显示搜索结果。

（3）
搜索条。

search dialog

或

search widget

\* The search dialog

：

默认

search dialog

是隐藏。当我们按下了

SEARCH

键或在程序中调用

on
SearchRequested()

，它将出现在屏幕的上方。

\* SearchView widget

：

使用

search widget

的时候，你可以把该搜索框放在我们

activity

的任何地方

,

通常把它作为

Act
ion Bar

的一个菜单而不是放到

Layout

的

xml

里面，对于用户来说会显得更加方便。

具体实现步骤（
以

SDK

自带的

Sample  SearchableDictionary

工程分析举例
）：

(1)   创建配置文件searchable.xml，存放于res/xml文件夹下

<searchable
xmlns:android
=
*"http://schemas.android.com/apk/res/android"*

android:label=
*"@string/search\_label"*

android:hint=
*"@string/search\_hint"*

android:searchSettingsDescription=
*"@string/settings\_description"*

//搜索功能描述
android:searchSuggestAuthority
=
*"com.example.android.searchabledict.DictionaryProvider"*
//
Content Provider
的主机名，
它必须和你的content provider
的mainfest中的               android:authorities一致

android:searchSuggestIntentAction=
*"android.intent.act
ion.VIEW"*

//可选项，定义当用户选择了suggestion后发送给activity的Intent的Act
ion，默认为Intent.
ACT
ION\_SEARCH

android:searchSuggestIntentData=
*"content://com.example.android.searchabledict.DictionaryProvider/dictionary"*

//定义当用户选择了suggestion后的发送给activity的intent的da
ta，比如:

“content://com.example.android.searchabledict.DictionaryProvider/dictionary/1”(abbey这个单词的Uri)

android:searchSuggestSelection=
*" ?"*

//
它就作为
selection参数传入到你的suggetion content provider的query函数中,固定为空格 +？

android:searchSuggestThreshold=
*"1"*

android:includeInGlobalSearch=
*"true"*
>  //是否支持全局搜索，就是从桌面搜索

</searchable>

关于

searchable.xml

更多内容请参考

(

官方英文文档

)

：

<http://developer.android.com/guide/topics/search/searchable-config.html>

或

(

中文翻译

)

：

<http://hubingforever.blog.163.com/blog/static/171040579201142911524541/>

(2)   创建SearchableActivity

searchable activity根据搜索关键字进行搜索，并显示搜索结果

1). MENIFEST.XML

声明

searchable activity

<activity

android:name
=
*".SearchableDictionary"*

android:launchMode
=
*"singleInstance"*

>

<intent-filter>

<act
ion
android:name
=
*"android.intent.act
ion.MAIN"*

/>

<category
android:name
=
*"android.intent.category.LAUNCHER"*

/>

</intent-filter>

<intent-filter>

<act
ionandroid:name=
*"android.intent.act
ion.SEARCH"*
/>

</intent-filter>

<meta-da
ta

android:name=
*"android.app.searchable"*

android:resource=
*"@xml/searchable"*
/>

</activity>

<meta-da
ta

android:name
=
*"
android.app.default\_searchable
"*

android:value
=
*".SearchableDictionary"*

/>

//可有可无，这个主要是想让app的任何地方都可以实施搜索并向该activity发送Intent

2)

创建

Searchable Activity

SearchableDictionary.java:

它重写了on
NewIntent方法来处理新的Intent，如果这个activity是由我们手动点击应用图标启动的，Intent的act
ion为Intent.ACT
ION\_MAIN，不会执行handleIntent里面的处理搜索的代码。另一方面它在菜单里又定义了一个搜索按钮作为actionbar的一部分显示在屏幕顶端了。当我们点击这个按钮时，通过直接调用on
SearchRequested()；就会在屏幕顶端出现一个在搜索框(Search Dialog)，向里面输入英文单词(注意:会有suggestions下拉列表,后面再说它的配置)，当你点击了其中一条或者按下了软键盘的右下角的“开始“键，就会立即给
*SearchableDictionary这个*
SearchableActivity发送一个Intent，其act
ion根据你刚才的操作(是点了suggestion还是按了“开始”键)分别为：Intent.ACT
ION\_VIEW和Intent.ACT
ION\_SEARCH，其中这个IntentIntent.ACT
ION\_VIEW是在searchable.xml里面自主定义的。接着触发on
NewIntent方法。

若是单击suggestion来的，那么intent.getData()可以获取这个suggestion的唯一Uri(比如：

“content://com.example.android.searchabledict.DictionaryProvider/dictionary/1”)，然后启动WordActivity查询数据库并显示word这个单词的释义；若是按了“开始”键来的,那么intent.getStringExtra(SearchManager.QUERY);可以获取此次要搜索的关键词,然后通过showResults方法搜索数据库并显示搜索结果,可能不止一条结果，所以开头定义了一个ListView。

(3

）创建ContentProvider

?

MENIFEST.XML

里面声明:

<provider

android:name
=
*".DictionaryProvider"*

android:authorities=
*"com.example.android.searchabledict.DictionaryProvider"*

/>

?       实现ContentProvider实现Suggestions

DictionaryProvider.java：

里面主要是public Cursor query(…)这个方法，提供显示搜索建议的Cursor，之前里面定义了一个UriMatcher，用于匹配识别搜索类型，当URI匹配时返回相应的匹配码：就是指当搜索框自动访问ContentProvider获取搜索建议时，URI是

“content://com.example.android.searchabledict.DictionaryProvider/search\_suggest\_query?limit=50”
,正好匹配
AUTHORITY + SearchManager.SUGGEST\_URI\_PATH\_SHORTCUT
，返回匹配码
SEARCH\_SUGGEST
，通过getSuggestions(selectionArgs[0])返回suggestions的cursor.当我们点击suggestions的任意一条后，search dialog消失并会向activity发送Intent,此时这个Intent包含了一条这条suggestion的uri,(比如
“content://com.example.android.searchabledict.DictionaryProvider/dictionary/1
”)那么activity可以通过这个uri访问ContentProvider来获取cursor并显示结果，因此当UriMatcher匹配到这个uri时返回匹配码
GET\_WORD
，通过调用getWord(uri)获取cursor。

当我们没有点击所给的suggestion而是点击了”开始”键强行搜索时，uri会是

“content://com.example.android.searchabledict.DictionaryProvider/dictionary
”，则返回匹配码
SEARCH\_WORDS
,通过search(selectionArgs[0])搜索数据库并返回cursor。

匹配码
REFRESH\_SHORTCUT
目前还用不到。

最后说明搜索框获得suggestions的cursor后，如何知道显示那些列的内容，

SearchManager 定义了两个固定列名：
SearchManager.SUGGEST\_COLUMN\_TEXT\_1
和
SearchManager.SUGGEST\_COLUMN\_TEXT\_2
，显示suggestions是就是取这两列的内容显示，矛盾的是我们的cursor对应的数据库表的列名几乎不可能都采用这两个固定的列名，解决办法是将查询到的结果表的列名重新命名为这两个固定列名。因此可以在DictionaryDatabase.java中看到定义了一个HashMap，用于映射原列名和改后的列名，这个HashMap应用于SQLiteQueryBuilder对象，就可以完成查询后结果表的列的重命名工作。

前面说过一个URI：

content://com.example.android.searchabledict.DictionaryProvider/dictionary/1

，

他是怎么来的？由于前面一部分来自searchable.xml里面的定义
android:searchSuggestIntentData

，
最后的1是id值，那么这个id值它是怎么获得的呢？你以为是取 \_id这列的值吗，我们通常android里面数据库的主键通常用\_id，但这不是必须的，要能获得id值，android在SearchManager又定义了一个列名：

SearchManager.SUGGEST\_COLUMN\_INTENT\_DA
TA\_ID
用来获取id这个值，看它的名字就因该知道它是作为Intent的da
ta的uri最后的id了。因此一般还需要在HashMap映射\_id为
SearchManager.SUGGEST\_COLUMN\_INTENT\_DA
TA\_ID

。

附
：android系统内置的ContentResolver 查询数据库并重命名列的方法（关键在projection）：

Cursor cursor =
*resolver*
.query(
*uri*
,
**new**
String[] {

MediaStore.Audio.Media.
*\_ID*
+ " AS \_id",

MediaStore.Audio.Media.
*\_ID*
+ " AS suggest\_intent\_da
ta\_id",

MediaStore.Audio.Media.
*TITLE*
+ " AS suggest\_text\_1",

MediaStore.Audio.Media.
*ARTIST*
+ " AS suggest\_text\_2" },

"title like'%" + keywd + "%'  or artist like '%" + keywd

+"%' ",
**null**
,
**null**
);