---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f776277313938:352f61727469636c652f64657461696c732f35323534373930"
layout: post
title: "图形用户界面Graphical-User-Interface,简称-GUI,又称图形用户接口"
date: 2023-04-23 23:13:24 +0800
description: "图形用户界面（Graphical User Interface，简称 GUI，又称图形用户接口）是指"
keywords: "graphical user interface"
categories: ['概念']
tags: ['桌面环境', '图形', '产品', 'Windows', 'User', 'Interface']
artid: "5254790"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5254790
    alt: "图形用户界面Graphical-User-Interface,简称-GUI,又称图形用户接口"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5254790
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5254790
---

# 图形用户界面（Graphical User Interface，简称 GUI，又称图形用户接口）

[图形用户界面](http://blog.csdn.net/view/185360.htm)
（Graphical User Interface，简称 GUI，又称图形用户接口）是指采用图形方式显示的计算机操作用户界面。与早期计算机使用的命令行界面相比，图形界面对于用户来说在视觉上更易于接受。

如Windows是以图形界面方式操作的，因为你可以用鼠标来点击按钮来进行操作，很直观。而DOS就不具备GUI，所以他只能输入命令。DOS 的这种界面叫CUI (Command line User Interface ) 命令行模式的人机接口。

GUI 是 Graphical User Interface 的简称，即图形用户界面，通常
[人机交互](http://blog.csdn.net/view/523297.htm)
图形化
[用户界面设计](http://blog.csdn.net/view/440933.htm)
经常读做“goo-ee”，准确来说 GUI 就是屏幕产品的视觉体验和互动操作部分。

GUI 是一种结合计算机科学、美学、心理学、行为学，及各商业领域需求分析的人机系统工程，强调人—机—环境三者作为一个系统进行总体设计。

这种面向客户的系统工程设计其目的是优化产品的性能，使操作更人性化，减轻使用者的认知负担，使其更适合用户的操作需求，直接提升产品的市场竞争力。

GUI 即人机交互图形化用户界面设计。纵观国际相关产业在图形化用户界面设计方面的发展现状，许多国际知名公司早已意识到 GUI 在产品方面产生的强大增值功能，以及带动的巨大市场价值，因此在公司内部设立了相关部门专门从事 GUI 的研究与设计，同业间也成立了若干机构，以互相交流 GUI 设计理论与经验为目的。随着中国 IT 产业，移动通讯产业，家电产业的迅猛发展，在产品的人机交互界面设计水平发展上日显滞后，这对于提高产业综合素质，提升与国际同等业者的竞争能力等等方面无疑起了制约的作用。

### 特点

GUI的广泛应用是当今计算机发展的重大成就之一，他极大地方便了非专业用户的使用人们从此不再需要死记硬背大量的命令，取而代之的是可用用通过窗口、菜单、按键等方式来方便地进行操作。而
[嵌入式](http://blog.csdn.net/view/30741.htm)
GUI具有下面几个方面的基本要求：轻型、占用资源少、高性能、高可靠性、便于移植、可配置等特点。

**GUI的组成部分**

**桌面**

在启动时显示，也是界面中最底层，有时也指代包括窗口、文件浏览器在内的“
[桌面环境](http://blog.csdn.net/view/2319495.htm)
”。在桌面上由于可以重叠显示窗口，因此可以实现多任务化。一般的界面中，桌面上放有各种应用程序和数据的图标，用户可以依此开始工作。桌面与既存的文件夹构成里面相违背，所以要以特殊位置的文件夹的参照形式来定义内容。比如在微软公司的Windows XP系统中，各种用户的桌面内容实际保存在系统盘（默认为C盘）：/Documents and Settings/[用户名]/桌面 文件夹里。

墙纸，即桌面背景。可以设置为各种图片和各种附件，成为视觉美观的重要因素之一。

**视窗**

应用程序为使用数据而在图形用户界面中设置的基本单元。应用程序和数据在窗口内实现一体化。在窗口中，用户可以在窗口中操作应用程序，进行数据的管理、生成和编辑。通常在窗口四周设有菜单、图标，数据放在中央。

在窗口中，根据各种数据/应用程序的内容设有标题栏，一般放在窗口的最上方，并在其中设有最大化、最小化（隐藏窗口，并非消除数据）、最前面、缩进（仅显示标题栏）等动作按钮，可以简单地对窗口进行操作。

**单一文件界面（Single Document Interface）**

在窗口中，一个数据在一个窗口内完成的方式。在这种情况下，数据和显示窗口的数量是一样的。若要在其他应用程序的窗口使用数据，将相应生成新的窗口。因此窗口数量多，管理复杂。

**多文件界面（Multiple Document Interface）**

在一个窗口之内进行多个数据管理的方式。这种情况下，窗口的管理简单化，但是操作变为双重管理。

**标签**

多文件界面的数据管理方式中使用的一种界面，将数据的标题在窗口中并排，通过选择标签标题显示必要的数据，这样使得接入数据方式变得更为便捷。

上述中，多文件界面主要是微软视窗系统采用。而在其他环境中，通常多是单文件界面，所以无所谓单一/多文件界面的称呼问题。

**菜单**

将系统可以执行的命令以阶层的方式显示出来的一个界面。一般置于画面的最上方或者最下方，应用程序能使用的所有命令几乎全部都能放入。重要程度一般是从左到右，越往右重要度越低。命定的层次根据应用程序的不同而不同，一般重视文件的操作、编辑功能，因此放在最左边，然后往右有各种设置等操作，最右边往往设有帮助。一般使用鼠标的第一按钮进行操作。

即时菜单（又称功能表）

与应用程序准备好的层次菜单不同，在菜单栏以外的地方，通过鼠标的第二按钮调出的菜单称为“即时菜单”。根据调出位置的不同，菜单内容即时变化，列出所指示的对象目前可以进行的操作。

**图标**

显示在管理数据的应用程序中的数据，或者显示应用程序本身。

数据管理程序，即在文件夹中用户数据的管理、进行特定数据管理的程序的情况下，数据通过图标显示出来。通常情况下显示的是数据的内容或者与数据相关联的应用程序的图案。另外，点击数据的图标，一般可以之间完成启动相关应用程序以后再显示数据本身这两个步骤的工作。

应用程序的图标只能用于启动应用程序。

**按钮**

菜单中，利用程度高的命令用图形表示出来，配置在应用程序中，成为按钮。

应用程序中的按钮，通常可以代替菜单。一些使用程度高的命令，不必通过菜单一层层翻动才能调出，极大提高了工作效率。但是，各种用户使用的命令频率是不一样的，因此这种配置一般都是可以由用户自定义编辑。