---
layout: post
title: 游戏测试要点
date: 2023-10-10 11:01:14 +0800
categories: ['软件测试']
tags: ['游戏']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125785237
    alt: 游戏测试要点
artid: 125785237
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125785237
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125785237
---

# 游戏测试要点

## 一、游戏测试主要内容

功能测试，性能测试，压力测试，兼容测试，安全测试，接口测试，日志测试，弱网测试，GM工具测试，SDK测试

**功能测试**

功能测试是游戏中最常见的模式，主要测试方法为黑盒测试

功能测试主要用来验证功能是否符合需要设计

功能测试主要考虑功能正确性，而不考虑游戏底层结构及代码错误

功能测试通常从界面着手开始测试，尽量模拟用户可能出现的操作

**客户端性能测试**

客户端CPU使用率，客户端内存占用率，客户端网络流量使用情况，客户端耗电量，客户端帧率（FPS）iOS常用工具 xcode自带的instrument安卓常用工具Emma个和GT

**服务端压力测试**

服务器CPU使用率，服务器内存占用率，系统吞吐量（TPS），事务响应时间，事务成功率

可用jmeter进行压力测试和性能测试

**兼容测试**

机型适配测试，操作系统兼容测试，屏幕分辨率兼容测试，游戏版本兼容测试

**安全测试**

内容修改测试，客户端加密测试，客户端反编译测试，网络安全测试

**接口测试**

服务器各个接口数据测试，主要通过工具来实现

接口安全测试，重复发送请求，查看接口处理情况

日志测试

客户端日志

服务端日志

**弱网测试**

不同的网络情况，游戏的运行情况，如edge，2g，3g，4g情况

不同丢包率情况下游戏的运行情况

通过工具设置网络代理来实现，常用的fiddler， network link conditioner

**GM工具测试**

测试GM工具的功能实现，需要关注工具的设置是否在游戏中起作用

测试GM工具的数据读取，存储

**sdk测试**

用户数据测试

充值，消费测试

与各个渠道对接测试

## 二、游戏团队

**1.制作人：**

项目整体负责人
  
负责游戏研发环节
  
负责游戏运营环节
  
负责项目事务管理
  
负责项目人员管理
  
**2.策划：**

剧情：负责规划游戏中的各种剧情、故事、背景等。
  
系统：设计游戏中各种系统的规则。
  
数值：规划游戏中各种资源的产出、消耗等。
  
关卡：设计游戏中各种关卡。
  
**3.程序：**

代码实现人员，负责把策划的设计及美术资源等通过编码实现成可玩的程序。
  
前端程序:实现游戏客户端的展现与逻辑。
  
后端程序：实现服务器端的逻辑、数据验证等。
  
**4.美工：**

制作游戏中的各类美术资源。
  
场景、原画、UI、动画人员。

## **三、游戏测试基本流程** 1.功能会议

了解功能需求内容
  
提出可能存在的风险点
  
思考功能的测试重点和难点，如需要工具辅助，需提出开发需求。
  
思考可以优化的地方，并提出讨论。
  
**2.测试用例书写**

根据需求书写测试用例
  
关注功能逻辑实现
  
考虑各种特殊情况，如边界值、网络中断、进程中断等。
  
关注需求变更情况，需求经常发生变更，需要及时调整测试用例。
  
**3.冒烟测试**

详细测试之前的一个环节。
  
快速发现比较明显的bug。
  
快速确保主逻辑流程跑通。
  
快速明确功能开展状态。
  
**4.详细测试**

细致的测试每个逻辑分支、资源、配置。
  
尽量模拟玩家的每一种操作可能。
  
测试异常情况、如断网、断电、事件中断、进程中断等情况。
  
测试数据读取、存储、网络等内容。
  
测试改功能对其他功能的影响（新功能对旧功能的影响）。
  
**5.回归测试**

测试已经被修复的内容。
  
测试需求调整后的内容。
  
再次详细测试各逻辑分支。
  
**6.CHECKLIST检查**

简要快速的检查功能的主要逻辑点。
  
简要检查与该功能有关联的任何其他功能点。