---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393738363536392f:61727469636c652f64657461696c732f313332373533373331"
layout: post
title: "iPhone-信号差或在2025年解决微软承诺解决-Copilot-版权问题虚幻引擎-5.3-发布极客头条"
date: 2023-09-08 09:49:54 +08:00
description: "「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！_unreal engine 5.3什么时候发布的"
keywords: "unreal engine 5.3什么时候发布的"
categories: ['极客日报', '快讯']
tags: ['Microsoft', 'Iphone', 'Copilot']
artid: "132753731"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=132753731
    alt: "iPhone-信号差或在2025年解决微软承诺解决-Copilot-版权问题虚幻引擎-5.3-发布极客头条"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=132753731
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=132753731
---

# iPhone 信号差或在2025年解决；微软承诺解决 Copilot 版权问题；虚幻引擎 5.3 发布|极客头条

> 「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！
>
> CSDN 的读者朋友们早上好哇，「极客头条」来啦，快来看今天都有哪些值得我们技术人关注的重要新闻吧。

整理 | 梦依丹

出品 | CSDN（ID：CSDNnews）

## **一分钟速览新闻点！**

* 中国移动否认停售 iPhone
* 中国电信、蚂蚁、华为、百度、字节跳动等 30 余机构共同发起 AI 安全工作组
* 蚂蚁集团井贤栋：自研大模型将于 9 月 8 日发布
* 互联网行业平均薪资降至 3 万档
* 苹果计划推出增强版 Siri：提高智力
* 微软承诺为 Copilot AI 用户的侵权诉讼承担法律责任
* OpenAI CEO：硅谷已丧失创新文化，太久没有突破性创新
* 郭明錤：苹果将在 2025 年开始使用自研 5G 基带
* 苹果向用户推送 iOS 16.6.1 新系统 修补了一个安全漏洞
* AI 取代人类翻译员，知名科技网站 13 年老员工被裁
* 虚幻引擎 5.3 正式发布
* Apache Struts  6.3.0 GA 发布

## **国内要闻**

**中国移动否认停售 iPhone**

近日，多个社交平台热传中国移动停售 iPhone，对于苹果公司有可能即将发售的 iPhone 15 也不再继续进行合约机销售。7 日，记者从中国移动集团获悉，上述消息均为假消息，对于苹果可能即将发售的 iPhone 15，中国移动也会继续合作销售。

**中国电信、蚂蚁、华为、百度、字节跳动等 30 余机构共同发起 AI 安全工作组**

在2023 inclusion·外滩大会举行的《探索下一代安全智能》论坛上，世界权威国际产业组织“云安全联盟”（CSA）大中华区宣布成立“AI安全工作组”，中国电信、蚂蚁集团、华为、百度、字节跳动、西安电子科技大学、国家金融测评中心等 30 余家机构成为首批发起单位。该组织致力于共同解决AI技术快速发展所带来的安全难题。（界面新闻）

**蚂蚁集团井贤栋：自研大模型将于 9 月 8 日发布**

在第二届外滩大会上，蚂蚁集团董事长兼 CEO 井贤栋透露，蚂蚁将发布全栈布局、纯自研的大模型，且表示重视科技的竞争力、生产力和发展驱动力。他认为通过隐私计算的突破能实现数据价值的交换，蚂蚁希望使加密计算的效率超过明文计算，以迎接数据时代的大爆炸。井贤栋还提到区块链和数字人民币可以提升产业效率。（每日经济新闻）

**互联网行业平均薪资降至 3 万档**

近日，《2023 泛互联网行业人才流动报告》发布。数据显示，2023 年上半年互联网行业求职难度创新高，人才供需比持续上升，达到 2.34，平均约 5 个人才竞争 2 个岗位。平均薪资呈现略微下降的走向，从 2021 年的 40402 元下降为 2023 年的 39905 元。

## **国际要闻**

**苹果计划推出增强版 Siri：提高智力**

根据科技媒体报道，苹果内部正在积极提高 Siri 的“智力”，预估将会在 iOS 18 系统中和大家见面。报告称将，苹果内部打造的 Siri 会深度融入快捷指令（Shortcuts），成为 iOS 关键部分。苹果维护了一个快捷指令选项库，可以实现删除图像背景到创建家务清单等各种任务。苹果的目标是明年推出增强版 Siri，有望追赶 Google Assistant 等语音助手，重点使用语音模型处理更复杂的任务。（IT之家）

**微软承诺为 Copilot AI 用户的侵权诉讼承担法律责任**

微软首席法务官布拉德·史密斯在一篇名为《Microsoft announces new Copilot Copyright Commitment for customers》倡议的博文中表示，微软宣布推出 Copilot 版权承诺，解决 AI 知识产权问题。微软将为商业客户使用 Copilots 及其生成内容的版权侵权问题承担法律责任。这一承诺是微软对客户的支持，同时也表明他们重视保护作者权益和推动 AI 技术发展。微软已引入多项防护措施以减少侵权可能性。该承诺适用于 Microsoft 365 Copilot 和 GitHub Copilot 等商业服务，有望增强客户信心，促进知识产权与创新的和谐共存。

**郭明錤：苹果将在 2025 年开始使用自研 5G 基带**

9 月 7 日，据知名分析师郭明錤透露，苹果计划从 2025 年开始在其 iPhone 产品线中使用自主研发的调制解调器芯片。郭明錤表示，苹果的自研 5G 基带可能会首先在即将推出的 iPhone SE 新机上使用，如果测试顺利，才会在 iPhone 正代产品上采用。目前还不清楚苹果设计的 5G 调制解调器与高通调制解调器相比是否会给消费者带来任何好处，但它将减少苹果在供应商方面对高通的依赖，同时有消息人士也表示，新的基带可能会让 iPhone 手机的信号有很大的提升。（快科技）

**OpenAI CEO：硅谷已丧失创新文化，太久没有突破性创新**

据报道，人工智能初创公司 OpenAI 的 CEO Sam Altman 表示，硅谷已经丧失了创新文化，太久没有突破性创新了。Altman 在与挪威主权财富基金“挪威银行投资公司”（Norges Bank Investment）CEO Nicolai Tangen 的对谈中表示：“硅谷的公司曾经进行过一些伟大的研究，施乐帕洛阿尔托研究中心（Xerox PARC）就是一个明显的例子。但这种情况并没有持续很长时间。”

而 Tangen 则反驳说：“听到你说硅谷没有创新文化，我感到很惊讶，因为这和我的想法有点相反。”对此，Altman回应称，硅谷过去确实有一种产品创新文化，但在开创性研究方面，硅谷显然没有达到目标。（新浪科技）

**苹果向用户推送 iOS 16.6.1 新系统 修补了一个安全漏洞**

苹果向用户推送 iOS 16.6.1 更新，修补了一个安全漏洞，该漏洞破坏带有 Pegasus 间谍软件的 iOS 16.6 设备。苹果建议用户尽快更新系统，海外用户可以从「设置」应用程序点击「软件更新」下载安全补丁。苹果将于 9 月 13 日凌晨 1 点发布年度旗舰新品iPhone 15 系列，预计最新的 iOS 17 操作系统也会出现在新产品上。

**AI 取代人类翻译员，知名科技网站 13 年老员工被裁**

知名科技网站 Gizmodo 被爆西班牙语频道翻译员集体被炒。甚至元老级人物也被裁了，之后翻译工作将由 AI 接手。其中，在这家公司已经待了 13 年的老编辑 Matías S. Zavia 还表示：自己还是通过视频会议被告知的。被炒后， Matías S. Zavia 在社交媒体无奈发帖求职：家人们，上周二，GizmodoES 变成了一个 AI 自动翻译发布平台，AI 真的夺走了我的工作。我很快就会寻找新的工作。我有 13 年工作经验，如果你们有了解的符合我的工作机会，我将非常感激你们的帮助。

## **程序员专区**

**虚幻引擎 5.3 正式发布**

9月6日，虚幻引擎官网正式发布5.3版本，改版本带来了大量全方位的改进。除了增强核心渲染、开发者迭代和虚拟制片的工具集外，官方还为渲染、动画和模拟引入了实验性的新功能，让你有机会在UE5中测试扩展的创意工作流程，减少反复切换至外部应用需要。有关虚幻引擎5.3的详细介绍与视频展示，大家可以请问官网查看：https://www.unrealengine.com/zh-CN/blog/unreal-engine-5-3-is-now-available

**Apache Struts  6.3.0 GA 发布**

Apache Struts 小组很高兴地宣布 Apache Struts 版本 6.3.0 已作为“通用”版本提供。GA 称号是最高质量等级。该版本具体更新如下，漏洞方面，提交文本区域包含超过4000个字符的表单时出现问题，通过标签访问请求属性被破坏，改进提升方面，在 Tiles 插件中包含 Apache Tiles 代码库、通知/记录新的 maxStringLength 限制等，具体详情可戳：https://struts.apache.org/announce-2023.html#a20230710