---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f62697a68653636362f:61727469636c652f64657461696c732f313238363034313238"
layout: post
title: "谈谈Java与C的区别"
date: 2023-01-08 22:05:49 +08:00
description: "Java与C#比较_c#和java"
keywords: "c#和java"
categories: ['Java']
tags: ['Java', 'C', 'C']
artid: "128604128"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=128604128
    alt: "谈谈Java与C的区别"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128604128
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128604128
---

# 谈谈Java与C#的区别

## 先听一个故事：Java与C/C++/C#的历史渊源

1972年的某一天，一个被称为“上帝的编程语言”的工具就此诞生，它是基于B语言的改进，并被正式命名为C语言。凭借着自身的优秀特性（贴近硬件、运行极快、效率极高等），C语言一经诞生，就在全世界范围内风靡，广大程序员用它开发了许多系统级的软件，我们熟知的Windows系统便是其中之一。C语言固然强大，但它并不是编程语言发展的终点，它带给程序员最大的困扰恰恰是它所提供的的强大特性——指针。指针的强大体现在可以直接操作内存，但指针的问题也同样体现在此。C语言并没有提供一套成熟的越界检查工具，而由此引发的Bug往往在编译期是无法被发现的，这就意味着，程序员要花费相当大的精力来处理使用指针而引发的问题。

于是在1982年，C++诞生了。C++不但兼容C语言，还新增了面向对象等许多特性，可以说，C++是C语言走向完善的更近一步，它在图形领域的诸多应用无不彰显着它的成功。但更完善意味着更复杂，C语言已经让许多程序员感到焦头烂额，而C++的复杂特性更是让人望而却步。

在这种情况下，Java在1995年应运而生。Java秉持着“C++ --”的思想，它保留了C/C++的许多内容（如面向对象特性等），以相似的语法减轻了C/C++程序员的上手难度；它摒弃了C/C++中令人又爱又恨的指针与内存管理，并以引用取而代之；它提供了真正的可移植性，所有以Java编写的应用都可以在JVM中运行；它提供了高质量的类库，大大方便了程序员的工作……

Sun公司推出的Java以其强大特性获得了Oracle和IBM等公司的全力支持，就连Sun的老对手——微软的创始人比尔盖茨也称其为“迄今为止设计最好的语言”。于是Java迎来了飞速发展的时期，并以惊人的速度快速占领了Web开发、服务器、Android手机端等各大领域。Java语言的设计虽然得到了比尔盖茨的肯定，但Java对市场的快速占领也让把持着C/C++帝国的微软感到忧心，他们急切需要一种新的、相似的语言，用以与Java分庭抗礼。正因如此，2000年，由C和C++衍生出来的一种安全的、稳定的、简单的、优雅的面向对象编程语言——C#诞生了。

说了这么多，终于引出了本文的两大主角——Java和C#，那么下面我们就言归正传，来谈谈Java和C#的区别。

## Java与C#对比

可以说，Java与C#的诞生都与C/C++存在渊源，因此两种语言既有相同，又存差异，我将从功能、语法、其它三方面来比较二者的异同。

### 功能方面

* Java与C#都是面向对象的语言，都实现了面向对象中封装、继承、多态的思想。Java更多地借鉴了C++的优点，摒弃了C++不容易掌握的部分（如指针），并添加了一些新的特性；C#更多地借鉴了Java的优点，并添加了一些新的特性。
* Java完全摒弃了指针的使用，而C#在非安全模式下支持指针，但大部分情况还是使用引用取代指针。
* Java保留了C++的大部分基本数据类型，但没有保留结构体（struct）；C#虽然保留了struct，但它大部分时候并不使用指针，因此容易引发复制性能问题。
* java提供了代理模式，代理模式分为静态代理和动态代理，用于给对象提供一个代理，由代理控制对真实对象的访问，代理对象可以扩展真实对象，Java中使用Proxy类实现了动态代理，Spring的核心特性AOP的基础也是动态代理；C#提供了委托，委托用于实现事件和回调方法，使用delegate关键字定义。Java中可以使用代理实现C#中的委托功能，但相比于C#中的委托类型，显然要麻烦许多；C#中要想实现AOP，会很复杂，而Java只需使用动态代理即可。
* Java和C#都有反射的特性，Java中通过Class对象获取类中信息，而C#中通过Type对象获取类中信息，二者所依据的对象类型不同。
* Java各大框架的核心特性之一——注解（@Annotation），在C#中也有类似的实现，即Attribute，二者都是通过反射实现的。
* Java的泛型是依托JVM实现的，Java代码在运行时会抹除了所有泛型信息（类型擦除），所以Java的泛型本质上都是Object对象，那些复杂冗余的类型转换操作由JVM代为完成了，从这个层面来看，Java的泛型实际上是伪泛型；C#的泛型是真正落实到CLR上的，CLR会为不同的泛型类型生成不同的具体类型代码。
* 匿名内部类是Java独有的特性，它与lambda表达式相似，但又不同。lambda表达式只能实现函数式接口，而匿名内部类必须实现接口内的所有方法。当有些类只需要用一次时，可以使用匿名内部类对其定义并实例化，这在开发中是非常有效且简便的一种用法。

### 语法方面

* Java中以package（包）管理“.java”文件，以import关键字引用其它包中的代码；C#中以namespace（命名空间）管理“.cs”文件，以using关键字引用其它命名空间中的代码。
* Java和C#中都定义了public、private、protected、internal访问修饰符，但C#在此基础上还多出一个protected internal。
* Java中实体类需要定义get()和set()来限制类中字段的访问权限，而C#中既可以以get()和set()来限制类中字段的访问权限，也可以以get和set访问器来限制类中字段的访问权限。
* Java中使用extends关键字实现类的继承，使用implements关键字实现接口继承，而C#中统一使用“:”实现类和接口的继承；Java使用super()调用父类的构造方法，而C#使用base关键字。
* Java中子类重写父类方法即可实现多态，而C#中必须以override关键字显示声明。此外，C#多提供了一种虚方法来实现多态。
* Java和C#都是从main函数开始执行代码。其中，Java的main函数只有一种写法，Sting数组参数，无返回值，且m小写；C#中Main函数有四种写法，可带String数组参数也可不带参数，可以无返回值也可以返回int，且M大写。
* Java使用system.out.println()输出，使用Scanner对象输入；C#使用Console.WriteLine()输出，使用Console.ReadLine()输入。
* Java与C#都实现了for、while、do while循环结构。此外，Java中使用增强的for循环实现了集合的遍历，而C#中使用foreach循环。
* Java与C#都实现了if-else和switch条件分支结构，但Java的switch只能处理整数，而C#的switch既可以处理整数，也可以处理字符变量；Java的switch可以不加break，而C#每个case后都必须以break结尾，否则将循序执行直至遇到以break结尾的case。
* Java与C#的数据类型差不多，但C#拥有比Java更多的简单数据类型。此外，Java中字符串类型需定义为String类型，而C#中既可以用String类来定义字符串，也可以通过string关键字进行定义；Java中布尔型使用boolean定义，而C#中使用bool定义。
* Java中只有值传递，而C#中既有值传递，也可以通过ref和out关键字实现引用传递。
* Java和C#中都有改变循环次序的break和continue关键字，但Java摒弃了可能破坏程序结构的Goto关键字，而C#仍然保留。
* Java不提供常量声明，但我们可以在类中通过private static final修饰变量，使其静态不可变，从而实现常量的作用；C#中使用const关键字声明常量。
* Java中使用instanceof来判断对象的实例是否属于特定类型，而C#中以is关键字实现相同功能。
* Java中的类型转换分为向上转型和向下转型，向上转型是指父类引用指向子类对象，可以自动实现转换，向下转型是指子类对象指向父类引用，需要进行强制类型转换；C#中提供as关键字实现对象类型的安全转换。
* Java和C#中都有“//”单行注释，“/ * * /”多行注释，但Java中以“/ ** * /”定义文档注释，C#以“///”定义文档注释。

### 其它方面

* Java编程主要使用IntelIJ IDEA，C#编程主要是用Visual Studio。从编译器的功能上来看，我愿称IDEA为世界上最好的编译器，没有之一。
* Java以Maven管理项目，不仅提供了完整的生命周期，还包揽了Java项目环境配置、依赖管理等诸多复杂工作，为程序员的开发工作提供了极大的便利；C#以NuGet工具管理类库的安装，但似乎并没有提供类似Maven的专业项目管理工具。

## 参考文献

本博客参考如下链接，并结合自己的理解所写，如有不当，请予指正。

1. 刘欣.码农翻身[J].中国信息化,2019(03):93.
2. https://zhuanlan.zhihu.com/p/25106669
3. https://www.php.cn/csharp-article-453533.html
4. https://blog.csdn.net/lvshihua/article/details/8596048