---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f683832343031353234392f:61727469636c652f64657461696c732f313238373832383030"
layout: post
title: "root开启后怎么关闭,手机root开启后怎么关闭"
date: 2023-12-05 14:13:07 +0800
description: "现代操作系统一般属于多用户的操作系统，也就是说，同一台机器可以为多个用户建立账户，一般这些用户都是为"
keywords: "手机root权限怎么关闭"
categories: ['Root']
tags: ['数据库', '前端', 'Java']
artid: "128782800"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=128782800
    alt: "root开启后怎么关闭,手机root开启后怎么关闭"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128782800
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128782800
---

# root开启后怎么关闭，手机root开启后怎么关闭

### 如何关闭root权限？

取消root权限的方法其实是比较简单的，一般通常是需要重新刷机或固件升级都是可以取消root权限，也可以去体验店或售后进行固件升级都是可以的。取消root权限的具体方法：

1、下载手机刷机软件，并打开软件。

2、安装手机驱动，使用刷机软件自动装好手机驱动。

3、打开刷机软件，等待usb连接成功，此时点击“解除ROOT”就可以开始解除root了。

固件升级取消root方法

一、下载固件

登录手机官网，进入服务－升级手机－找到相应机型的固件，下载至手机根目录（最好不是存储卡），记住固件包名字。

二、备份文件

下载好后，如果有重要文件需要保留，请先备份，备份好后，手机关机，恢复模式，同时按住开机键＋音量下键3秒左右，手机进入恢复模式。

三、清除数据

点击简体中文－清除数据和缓存，清除用户数据和缓存，升级手机，清除数据后，返回上一界面，点击安装升级文件，选择刚刚下载的固件，点击升级。

注意：如果个人无法自助升级，或无固件包降级手机系统，请备份手机重要资料，带上手机、保修卡，前往客户服务中心升级。

### 手机root完后能不能再取消root

操作步骤如下：
[www.fafau.com](http://www.fafau.com)

1、电脑下载安装刷机大师，手机连接电脑。

2、点击更多工具，点击root大师应用功能。

3、显示“您的手机已经拥有root权限”，点击移除root权限。

4、系统提示。

5、大约5分钟左右，显示“您的手机解除root成功”界面。

扩展资料：

安卓手机获取root权限会破坏系统底层文件，导致系统不稳定。

由于获取root权限会破坏系统底层文件，所以恢复出厂设置无法移除root权限，只能清除用户程序和数据。但是获取root权限不影响恢复出厂设置，也就是说仍然可以进行恢复出厂设置操作。

取消root权限方法：进入超级权限app，在设置项中有移除root权限app选项。

### root权限怎么关闭

卸载这些软件就必须要有root权限，用root大师就能快速帮助大家解除root权限。

1、电脑下载安装刷机大师，手机连接电脑。

2、点击更多工具，点击root大师应用功能。

3、显示“您的手机已经拥有root权限”，点击移除root权限。

4、系统提示，正在解除root权限。

5、最后大约5分钟左右，显示“您的手机解除root成功”界面。解除完成。

### 怎么关掉手机root状态？

方法1、解除ROOT方法/步骤：

1、在手机上找到“授权管理”软件或SuperXX软件 ，

2、打开这个软件，

3，点击【设置】或【更多】按钮删除移除ROOT权限 ，

3、重新启动手机后完成操作，

4、该操作有风险，建议备份好手机数据后尝试。

方法2、（以刷机精灵为例）操作方法/步骤：

1、将手机通过USB数据线与电脑相连，并打开手机的“USB调试”开关。

2、打开“刷机精灵”，如果此时手机驱动还未安装，则程序会自动安装与手机匹配的驱动程序（如果出现无法正常安装驱动的情况，可以在网上下载豌豆夹程序来安装手机驱动）。

3、切换至“工具”选项卡，并点击“移除Root权限”按钮。

4、在弹出的“移除Root权限”窗口中点击“继续”按钮。

5、稍等会，就会提示移除Root权限成功。

6、最后点击“确定”按钮完成操作。

ROOT是一种存在于UNIX系统（如AIX、BSD等）和类UNIX系统（如大名鼎鼎的Linux，比如稳定到服务器都在用的Debian、适合长期作业成熟老道的Redhat、比较流行的Ubuntu和archlinux等Linux发行版以及Android系统）中的唯一的超级用户，其相当于Windows系统中的SYSTEM(XP及以下)/TrustedInstaller(Vista及以上)用户。其具有系统中所有的权限，如启动或停止一个进程，删除或增加用户，增加或者禁用硬件等等。

现代操作系统一般属于多用户的操作系统，也就是说，同一台机器可以为多个用户建立账户，一般这些用户都是为普通用户，这些普通用户能同时登录这台计算机，计算机对这些用户分配一定的资源，普通用户在所分配到的资源内进行各自的操作，相互之间不受影响。但是这些普通用户的权限是有限制的，且用户太多的话，管理就不便，从而引入root用户，此用户是唯一的，且拥有系统的所有权限。root用户所在的组称为root组。“组”是具有相似权限的多个用户的集合。