---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3334343133303635:2f61727469636c652f64657461696c732f3933393635353639"
layout: post
title: "高中数学竞赛书籍推荐"
date: 2023-07-24 15:32:59 +08:00
description: "高中数学竞赛书籍推荐本文转载自 郑春雄QQ空间【竞赛教练群】高中奥"
keywords: "普通无机化学 严宣申 pdf"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "93965569"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=93965569
    alt: "高中数学竞赛书籍推荐"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=93965569
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=93965569
---

# 高中数学竞赛书籍推荐

高中数学竞赛书籍推荐

本文转载自
**郑春雄**
QQ空间

【竞赛教练群】高中奥数教练群195949359，
物竞教练群：271751860，

化竞教练群：271751511，

生竞教练群：254139830，

信竞教练群：281798334
  

【竞赛学生群】高中奥数学生群：591782992，

高中物理竞赛学生群：271733226，

高中化学竞赛学生群：168730781，

高中生物竞赛学生群：271753479，

信息竞赛学生群：718253390
  
【高考交流群】高考数学群：536036395，高考物理群：213480679，高考化学群:5139062，高考生物群：628540619，高中英语群：962318986，英语口语群：168570356，高考全科学习资料群：271752763

（文末附从小学到大学的各学科资料群）

数学竞赛的学习过程是一个非常艰苦的过程，从刚开始的入门到最后的集中训练，不仅占取考生大量时间还有精力，最重要的还影响高考的进度复习。一份好的参考资料可以给学习数学竞赛的考生减少众多的弯路。

购买数学竞赛网课视频或者讲义的联系微信：

v136257437

或者

qq

：

136257437

一、入门

首先如果要涉猎竞赛，最基本的高中课程是一切的基础。接下来的书就是建立在此基础上的。我们最先做的当然是补全差距:课标大纲和竞赛大纲之间的差距。

1)《新编中学数学解题方法全书》，即基础衔接书。

2)《奥数教程》

优点是与课本知识联系紧密，适合你在第一遍学习高中数学知识的同时同步提高，帮助你打下坚实的基础，以讲解为主，以测试为辅。(与《培优教程》二选一即可，《培优》稍难，但很散，推荐《奥数教程》。)

二、提高

1)《数学奥林匹克小丛书》

专而精，很多专题非常精彩，公认的玩高联必刷书籍

2)《奥赛经典》

内容比较全面，例题选取也比较新，难度也较高，适合着眼于联赛二试和冬令营的同学们;代数部分可以做为《奥赛小丛书》的补充。几何还可以，但定理可以只记最基本的，拓展的可以不记。组合，数论有时间可以看看,不过很多都和小丛书重复，没时间就算了。

3)《命题人讲座》

适合系统学习，冲刺冬令营，但没必要每本都做，挑其中较好的做便可。如《解析几何》、《函数迭代与函数方程》、《数列与数学归纳法》、《组合问题》、《三角函数与复数》、《向量与立体几何》、《初等数论》。

其中《初等数论》是目前数论方面非常系统、难度较高的一本书，很多学生读后也感觉受益匪浅。数论方面当然不能不提两位先生，一位是潘承彪教授，一位是余红兵教授，潘老师的《初等数论》是我们读书时的必读教材，也是大学里的教材，不仅仅局限于竞赛范畴;余老师关于数论的小册子《数学竞赛中的数论问题》，非常经典!

另外华罗庚的《数论导引》则非常优秀，适合看完《初等数论》后再深化学习。此外非常值得推荐的是《哈代数论》，值得永世珍藏。

4)《数学竞赛研究教程(套装上下册)》

本书是参加数学竞赛的教练员和选手的必备用书。国内数学竞赛研究方面的权威参考书。

5)关于几何

《初等数学复习及研究平面几何》、《初等数学复习及研究立体几何》。

**萧振纲教授的几何变换（哈工大版）**

，有助于深化系统自己的几何基础。

6)关于组合

推荐单樽老师的《组合几何》《趣味图论》，以上均为上面提到过的数学奥赛辅导丛书的书，那一个系列基本上都非常出色，适合永世珍藏。

三、实战

1）《中等数学》专业的竞赛书籍，有各种讲座和每年国内外试题详细解析

2)《高中数学联赛备考手册》

这本书当然不能错过。各省预赛试题集锦。

3)高中数学竞赛专题讲座

浙大小红本。

4)《走向IMO》

收集国内最高层次数学竞赛试题和国外数学奥林匹克试题,难度非常大。需注意千万不要陷于题目中，题目背后的思想方法往往更精彩、更有益。

5)历届CMO/IMO试题集

当然，准备联赛实战的同学还有很多参考书，例如《奥数精讲与测试》、《备考手册》、《几何瑰宝:平面几何500名题暨1000条定理》和《世界著名平面几何经典著作钩沉》等等;俄罗斯(苏联)的赛题也是很好的素材，其中的组合题适合不限年级的随时思考选用……

四、保送后推荐看

1)首先是数学奥赛辅导丛书，分为第一辑，第二辑，现在紧随其后的叫数林外传，中科大出版。永恒的经典，是提高数学修养的好书，可以珍藏一生。

2)其次是数学小丛书，不是数学奥林匹克小丛书。数学小丛书是有华罗庚等数学大家写的，认真阅读受益终生。

3)数学专著：几何原本，希尔伯特几何基础，高斯算数探索等。外语水平好的建议看原著，水平稍差的中外对照着看。专著有助于真正提高水平，是成为大师的必由之路一。

4)在阅读数学名著，光看不动手做是不行的。推荐数学分析习题集：吉米多维奇，还有北大的习题集。其他基础可本人不是很了解。

5)数学基础课：数学分析推荐中科大常庚哲史济怀的数学分析教程，个人认为很适合学静思的同学使用。其他基础课国内的我不很了解，外文的倒可推荐几个系列。

6)图灵数学系列，数学名著译丛，华章数学译丛，法兰西精品译丛。

可能很多学竞赛的对这些基础课不屑一顾，但须知这些才是长远的。一味迷恋初等数学的技巧，忽视高等数学的重要性是难以走远，取得好的发展的。许多人说国内拿金牌的为什么获不了WOLF，菲尔茨奖，我想原因就在此。其实很多竞赛的好题都取材于高等数学，多看长长见识是有好处的。

当学习过程中的第一知识来源几乎不再为你注入源头活水的时候，你自然明白，书本就成了你获取知识的唯一可行途径。你看什么书，它知识点讲解是否清楚，它囊括的练习题是否典型而具有启发性，就直接决定了你的学习质量，其重要性无需我再多言。

Period 1：初三毕业的那个夏天——高一的第一个学期结束

第一阶段是大多数竞赛生学习必备知识的阶段，说白了就是先把高考课程内要求掌握的所有知识自学完成，吃饱了上路。这一阶段的目标，清晰明确：配合老师的课堂教学，尽可能快地自学完成高考数学的绝大多数内容， 在最短时间内达到高考的要求。

Period 2：高一第一学期结束的寒假

第二阶段是竞赛生第一次真正意义上地开始竞赛的学习，是飞机起飞前的第一冲刺滑行阶段。我建议你需要完成的事情是：学习一试的内容和平面几何的内容。

对于一试部分的内容，我推荐的教材是华东师范大学出版社出版的《奥数教程》 ，注意是高一年级和高二年级的基础篇 （只有基础篇） 。学数学竞赛的人不可能没听说这一套书，   这一系列共分三本，分别在封面注明了高一到高三三个年级。高一的这一本包括的知识点有：集合、函数、数列、三角函数、向量和立体几何，除了集合包含一定的组合知识，其他的内容均为一试内容（可能还包括一  点二试的代数内容） ，题目非常典型且有难度，不管是基础篇还是提高篇都是必须刷完的；高二这本书基础篇包括：一试难度的不等式，解析几何和复数，提高篇基本就是二试内容了，不推荐在这个  阶段完成。

平面几何的内容，我推荐两本书，： 《奥赛经典——奥林匹克数学中的几何问题》   ，主要由沈文选老师编写，湖南师范大学出版社出版。请你无视第二篇和第三篇关于立体几何和解析几何的内容，重点在第一篇。除了三四五六七章（从托勒密到九点圆）可以略看，不是考察重点，其他都要认真看。这本书的精华就在每一章节的基础知识部分，严密细致的总结归纳，堪称平面几何教科书的典范。另外这本书上的题目难度分级也很合理，不是一味的难或者水，刷的时候可以明显感觉到能力的提升。一个小的不足是错误较多。还有萧振纲教授的几何变换（哈工大版），是大部头，包罗万象，值得一看。

关于这一阶段的学习，还要多啰嗦几句。第一， 两条线要穿插着进行，尤其是一试内容的学习， 不仅是在这一阶段，在以后的过程中，都要保证常规的最低训练量；第二，这个阶段以及第三阶段，都是新知识学习的阶段，你的目标很明确：快速地把这个圈子摸一遍。所以对于部分难题，该放的果断放，必须保证一定的学习速度，但同时要保证质量，走马观花同样是大忌。

Period 3： 高一第二学期开始到高一结束后暑假的中期

第三阶段是你一试实力进一步提升的阶段，同时也是你开始接触二试部分较难知识（数论、组合）的时期。一试在第二阶段已经说过，在第三阶段你要持续看那两本书。

二试还有三块重要的内容你需要接触：代数、数论和组合。

代数方面，和刷什么书相比更重要的事情是，先说清楚一个未公开的公认事实：代数不一定考，要考也只能是不等式或者数列函数等和一试紧密联系的部分。明面上代数的内容包括不等式、多项 式、所有函数、数列、复数等内容，但实际上你需要真的把它当作二试内容来训练的，就只有不等 式。不等式的内容，推荐高二年级的《奥数教程》提高篇不等式的部分，难度适中，没有什么特别的亮点，但是入门已经足够了。（在这个阶段，不等式也不是你的准备重点）

数论方面，我推荐必读书有两本：  《奥数教程》高三年级里面的数论部分（第 6-10 讲以及第  19、20 讲），还有《数学奥林匹克小丛书高中卷   10 数论》，两本书均由余红兵老师编写。说起余老师， 他绝对算得上是数学竞赛界数论这一块数一数二的老师，他编写的教材精致而有深度，这两本书是不得不刷的。《奥数教程》这一本，题目简单基础，非常适合入门阅读。它的闪亮之处，在于余老师给知识点和问题分析写下的注解，一步步引导你思考和挖掘问题，这是竞赛书籍里绝无仅有的，值 得你一个一个字地细看深思。而小丛书那一本，就已经具有一定的难度了，题目非常典型和深刻， 属于进阶的数论书，适合在入门后阅读。

组合方面，在这个阶段我推荐的书是《数学奥林匹克小丛书高中卷  11 组合数学》，由张垚老师编著。除了母函数这一节可以略看，其他几章章章都堪称精华，难度梯度设置合理，知识覆盖全面，题目典型而有深度，解答细致易懂。即便是入门书籍，它也已经具有了相当的难度，能真正看好这本书，全国联赛的组合基础题肯定是不在话下的。

最后多说一句，组合和数论是二试内容中较难的两块，尤其是组合千变万化，思维性稍欠缺一点的同学会觉得很难上手。如果你在看书的时候觉得很吃力，一定要把速度降下来。

Period 4：高一结束暑假的中后期——高二开学不久的数学联赛

第二、三阶段都是竞赛内容全面铺开、构建知识网络的时期，是你储备知识，提高水平的发酵期，那么现在就是验收成果的时候了，你直面的就是数学联赛。你在这一阶段会经历一个大爆发的过程，你这一步究竟飞得有多高，直接取决于你前两个阶段准备得怎样。

这一阶段，我不再推荐新的书，你可以把前两个阶段没有刷完的书继续跟进。但是有一本刊物：《中等数学》 ，它每年到了暑假就会发行几本增刊， 有一本收集了上一年全国乃至全世界各地的考题，有一本就是各省的竞赛名师专门为联赛命制的模拟题，后者是你准备联赛的利器。这本增刊一般都包括十几套模拟题，其中每一套你都要当作模拟考试一样限时完成，书写过程然后阅卷。需要注意的是，不同的老师有不同的喜好，命制的模拟题风格各异。

最后补充几句话，这一阶段通过练习联赛模拟题，预期的效果当然把你前期的积累转化为联赛的分数，说白了就是找找联赛的感觉。除此之外，你的一试还会有很大的提升或者巩固，所以你务必把你的一试错题整理收集，一定要保证所有的一试题是以下几种情况：正确完成；算错了的重新计算；不会的看过解答，弄明白了。另一方面，你的二试不会有硬实力的提高，所以如果你遇到了一些看不太明白的二试题，就让它去吧。

Period 5：高二联赛结束——高二结束暑假的前中期
  

高二的联赛是一个分水岭。如果你的竞赛目标是强省的省队，国赛金牌，集训队甚至更远，下面的推荐适合你。如果你的目标没有这么远，剩下的内容你可以完全忽略，前几个阶段的事情，你大可放慢速度。情况就是这样：我之前的推荐那些书，真正看好，就已经能够达到弱省省队和强省省一等奖的层次。

高二联赛的准备，你的一试、平面几何基本达到了联赛要求，这两块也不会是你高二这一年的准备重点，你的重心需要转移到剩下的三个内容上来，尤其是数论和组合。

先说任务量稍轻的一块吧。关于代数，尽管多项式的内容在近几年的各类大型考试中几乎销声匿迹，但是你也要提防，我的建议是刷完余红兵老师的《奥数教程》高三年级多项式部分即可。关于不等式，如果你想要练，建议是《数学奥林匹克小丛书高中卷 5 不等式的解题方法和技巧》 ，由苏勇和熊斌两位老师合著。之前说过的《奥数教程》高二年级的部分主要是针对重要的不等式，这一本书则是针对不等式的技巧方法，全面细致。

以上关于代数部分的建议，你根据自己的情况适当调整， 不想刷也没关系，但是以下关于数论和组合的部分是必看的。

数论方面，只需做好一本书，不用再看其他的书，就可以达到冬令营的难度要求，甚至走得更远。这本书就是《数学奥林匹克命题人讲——初等数论》 ，由冯志刚编写，上海科技教育出版社出版。这本书知识讲解几乎可以忽略，远没有余老师的书出色，但是这本书涵盖了大量的习题，简直就是数论这一块的黄金题库，  题目的质量实在是太高  （大多数都是很难的， 尤其是第一章难度最高）  ，一道道刷过来，数论的能力会有质的飞越。

组合方面，我推荐三本书，推荐首先阅读第一本：《奥赛经典——奥林匹克数学中的组合问题》，这是组合这一块综合性的大百科全书，除了第一二章可以略看，后五章要认真刷完，题量大，题目质量很高，对于组合能力的提升要很大的帮助。剩下的两本书，你可以根据需要选择其中一本刷。

两本书是《数学奥林匹克小丛书高中卷  13 组合极值》以及《高中数学竞赛专题讲座——组合构造》  ，都是由冯跃峰老师编著。上面收集的问题同样很精彩，尤其是后者，难度很大，有能力可以两本都刷，组合多练一些绝对错不了。

最后一个建议是，如果你平时有机会进行一些模拟考试，推荐这一阶段不要考联赛模拟题，难 度要上升，需要尝试去考 CMO，美国数学奥林匹克竞赛，有能力甚至可以去试试国家集训队测试、国家队选拔、罗马尼亚大师杯和    IMO（在《走向  IMO》系列丛书中都有收录）  。如果说高二的联赛你是够着去考的话，高三这一年你需要以俯视的姿态回归。有意的拔高难度，才能够做到在联赛的考试中游刃有余。

Period 6：高二结束暑假的后期——高三联赛

这一阶段，是你在一系列拔高练习之后的回归期。这一阶段你要做好两件事。

首先，把你之前刷过的所有书都要过一遍，作为复习。这一个习惯很重要，而且很多人都没有这个习惯。第一遍看书时难免走得坑坑洼洼，有些题压根没看，有些题当时没看懂，现在是时候回过头来料理它们的时候了。你现在可以从一个更高的观点，去审视原来的问题，想想这道题是怎么来的？它的背后蕴藏了什么东西？这类技巧还经常在哪些题中出现？当时我为什么没有做出来

一切有意义、有价值的问题，你都可以去思考，然后把你的感悟记下来，这就是总结，它可以帮助你完善知识网络，加深印象，更重要的是它能够帮助你形成解题的经验。另外一个好处就是，当你发现当年把你虐得死去活来的问题不过就那么回事的时候，心情真是倍儿爽。

其次，高二暑假出来的那一本《中等数学》的增刊你需要完成，这一点无需我多说，你已经明白。

Period 7：高三联赛结束——中国数学奥林匹克竞赛（又称国赛、冬令营、 CMO）
  

如果你考进了省代表队，并且有资格参加国赛，那你的数学竞赛之路还能继续往前走。联赛结束到国赛开始，还有一段时间，在这个阶段，你需要刷的是三本书。其中两本是《数学竞赛研究教程》的上下册，还有一本就是《奥数教程学习手册》高三年级，在解答部分结束之后有两个专题： 组合问题和数论问题，上面收集的题目和所做的注解非常棒。

除了书之外，你还需要拔高难度去练习一些国家集训队测试、国家队选拔、美赛、罗马尼亚大师杯、 IMO 等试题，在《走向  IMO 》系列丛书中都有收录。

如果你在国赛当中取得了不错的成绩，升学问题就不用担心了，我分享的经验也就到此结束。最后我想总结几点，作为提醒送给你： 竞赛书在精不在多，很多时候一本书就足够练好一大块内容，一本书刷好了就可以有惊艳的表现。水平上不来，不是因为你书刷得不够，而是你刷得不好。

竞赛书不能光看，一定要自己动笔练习。很多人习惯非常不好，只看不做，很多问题的解答非常精彩，你直接去阅读和你先动笔试试再去看，收获的东西是不在一个数量级上的。看书的时候要养成动笔记录想法、观点的习惯。我见过身边很多人看完的书干净得像没看过一样，做出来了的打个勾，没做出来的画个圈，仅此而已。这是很糟糕的习惯。刷题时一定要记录一切有价值，有意义的东西，可以是不同于解答的新解法，可以是你的思考和感悟，也可以是你的困惑，总之一切你认为的闪光点，都值得记录。

切忌走马观花，但也不能在一个角落过分纠结。这是两种极端，有些人看书飘得很高，这样的人其实什么都学不到，最后注定死得很惨。但也有些人看书过分追求完美，总觉得我要无死角扫平这本书，但这是不可能的，有些难题和偏题，适当跳过也是必须的。

要有书看多遍的习惯，这个之前也提过。一本书看第二遍的时候，整个人的感觉都会不一样，觉得自己就像处在另外一个境界，很多问题一下就豁然开朗，这样的体验非常奇妙，而且能够给你带来实质性的帮助——经验式解题的形成，对于稳定联赛成绩，避免极端情况的发生，它具有关键性的作用。

最后，祝所有参赛考生考出好成绩。
  
【郑剑雄数学竞赛】

高中物理竞赛书籍推荐

【竞赛教练群】高中奥数教练群195949359，物竞教练群：271751860，化竞教练群：271751511，生竞教练群：254139830，信竞教练群：281798334

【竞赛学生群】高中奥数学生群：591782992，物竞学生群：271733226，化竞学生群：168730781，生竞学生群：271753479，信竞学生群：718253390
  
【高考交流群】高考数学群：536036395，高考物理群：213480679，高考化学群:5139062，高考生物群：628540619，高中英语群：962318986，英语口语群：168570356，高考全科学习资料群：271752763

（文末附从小学到大学的各学科竞赛群、资料群）

入门

**1、赵凯华《新概念高中物理读本》**

【阅读建议】一本读物，有点类似科普类的书籍，突显物理思维方法，风格独特。

【内容】第一册：力学；第二册：电磁学（含相对论）；第三册：热学、光学、近代物理。

**2、《费曼物理学讲义》**

【阅读建议】物理学读物，适用于具有一定基础的学生。

【内容】从普通物理水平出发，注重 物理分析。对基本概念、定理和定律的讲解生动清晰、通俗易懂。

**3、范小辉黑白书——《高中物理奥赛指导》、《高中物理奥赛实用题典》**

【阅读建议】难度适中，梯度明显，适合入门。

【内容】黑本：覆盖了《全国中学生物理竞赛内容提要》中的所有知识点。白本：练习题，详细得当，注意方法指导，并十分注重解题规范。

**4、江四喜《高中物理经典名题精解精析》**

【阅读建议】适合目标定在自招或解决高考难题的同学。

【内容】对习题解答的处理着重思路分析，完全应“精讲精析”这四个字。

**5、钱震华、张大同《中学物理原创题集》**

【阅读建议】开拓思维，可读性较高。

【内容】探究式的题很多，注意联系生活实际。

**6、全国中学应用物理竞赛委员会《全国高中应用物理竞赛辅导》**

【阅读建议】趣味性较强，可当小说读物看。

【内容】定位于激发学生学习物理的兴趣，内容不超出课程标准，引导学生用所学知识解决实际问题。

预赛

**7、舒幼生、钟小平《高中物理竞赛培优教程》**

【阅读建议】竞赛初期使用。

【内容】有较简练的知识点讲解和例题分析，练习题也是经典传统题目。难度不大，适       合入门或初期刷题。

**8、全国中学生物理竞赛常委会《全国中学生物理竞赛实验指导书》**

【阅读建议】官方指导实验用书。

【内容】包括三十余个力学、热学、光学、电磁学实验，每个实验均有对实验目的、仪器设备、实验原理和内容的详细描述。

**9、沈克琦《新编高中物理学》**

【阅读建议】入门级，本书适合参加中学物理竞赛、自主招生考试的高中生阅读。

【内容】内容的深度和广度均超出原来的教学大纲和现行课程标准的要求，目的在于充分开发学生的智力。

**10、“小绿本”《物理竞赛教程》**

【阅读建议】竞赛入门

【内容】按年级分册，系统讲解竞赛知识。难度分级，覆盖初赛复赛。

**11、江苏省物理学会《物理学奥赛教程》**

【阅读建议】预赛用。 【内容】以当前高中物理课本的水平为起点，达到全国中学生物理竞赛大纲所要求的水平。着重讲清物理概念和原理，介绍典型的解题方法。

**12、黄生训《奥赛经典解题金钥匙高中物理》**

【阅读建议】作为不太熟时候的复习 【内容】简练地罗列了必要公式，例题有解答，解析较少。

**13、程稼夫、钟小平《高中物理竞赛实战演练》**

【阅读建议】丛书与各年级教材同步，学习之余备赛用。 【内容】从书题型全面、充分，选择余地大，既是高考复习的辅助教材，又是竞赛训练的工具书。

**14、 张大同《金牌之路》**

【阅读建议】适合入门。 【内容】覆盖几乎所有竞赛知识点，每个知识模块有一个例题及讲解，没有练习题。

**15、沈忠峰《冲刺全国高中物理竞赛》**

【阅读建议】赛前用，侧重预赛和复赛（理论）的赛前指导。

【内容】每个专题均设有【知识要点】、【解题指导】与【专项训练】

**16、陆天明《荣誉物理：写给未来科学家和工程师的高中物理学教程》**

【阅读建议】合适物理竞赛以及自主招生考试。

【内容】阐述知识概念，提炼经典题型，增加读者的知识面和对考试题型的训练。

**17、张大同《高中物理竞赛考前辅导》**

【阅读建议】内容简要，做练习用。 【内容】有知识点讲解、例题讲解及课后习题讲解。

复赛

**18、沈晨《更高更妙的物理》**

【阅读建议】定位复赛决赛。

【内容】分四个部分：实验基础理论、基础实验例析、竞赛性20个实验课题、竞赛性实验题精选。

**19、程稼夫《中学奥林匹克竞赛物理教程》力学、电磁学篇**

【阅读建议】复赛必刷书目之一。学习竞赛知识体系、刷题巩固基础必备。

【内容】系统的讲解竞赛大纲中力学、电磁学所有知识点，难度贴近复赛。

**20、江四喜《物理竞赛专题精编》**

【阅读建议】在程书之后用，用于巩固基础和拔高。

【内容】几乎覆盖了所有学生易出错、易混淆的结点，解答十分详细。

**21、江四喜《物理竞赛解题方法漫谈》**

【阅读建议】竞赛知识体系形成之后阅读。

【内容】讲述10种解题方法，例题讲解十分详细。

**22、钟小平《高中物理竞赛培优教程习题全解》**

【阅读建议】复赛难度的传统题目。

【内容】涵盖竞赛几乎所有知识点，题目较传统、简单，复赛难度，有简单的题解。

**23、郑永令《物理奥林匹克竞赛标准教材》**

【阅读建议】适合复赛。 【内容】有知识点、例题讲解，课后练习题大约在复赛难度。

**24、 袁张瑾《俄罗斯中学物理赛题新解500例》**

【阅读建议】复赛难度左右。

【内容】选用500道俄罗斯物理竞赛试题，对每一题作出全新解答。

决赛及以上

**25、舒幼生《物理学难题集萃》**

【阅读建议】决赛及以上必备书目。

【内容】加进了从某些科研项目简化出来的题目，在解题分析上，准确、精炼地揭示了难题的难点所在，对关键步骤作了细致的分析，而且提供了不少独辟蹊径的解题方法。

**26、舒幼生《奥赛物理题选》**

【阅读建议】决赛必备。 【内容】难题集后续，整体难度较难题集低，内附模拟赛题。

**27、 吕斯骅《新编基础物理实验》**

【阅读建议】适合目标决赛及以上的同学。 【内容】北大本科基础物理实验教材。

**28、郑永令《国际物理奥赛的培训与选拔》**

【阅读建议】复赛、决赛难度刷题用书。有实验，实验适合目标在决赛及以上的同学。 【内容】理论200道左右，分为题目、提示和题解部分，难度覆盖从复赛到决赛内容；实验部分也有解答，内容覆盖力热光电从基础到进阶的很多知识点。

**29、中小学学科奥赛编辑部《国际奥赛试题全解：物理学》**

【阅读建议】国家竞赛用。

【内容】历年真题与解答。

刷题用

**1、潘志民《高中物理奥赛试题评析》**

【内容】每章分为ABC三组题，A组通常为初赛题，B组通常为复赛，C通常为决赛；每个题有命题意图、解题关键和题解三部分。

**2、曹晓彬《高中物理奥赛讲义》**

【内容】适合不同层次的学生。以例题讲解为主，精选了历年来世界各地优秀的竞赛试题。

**3、钟小平《高中物理竞赛题典习题全解》**

【内容】包括单元测试题和预赛、复赛、决赛模拟试卷。

**4、殷实《最新国际国内物理奥林匹克竞赛优化解题题典》**

【内容】2008年以前的预、复、决赛和亚洲竞赛、国际竞赛真题，题解很详细，分析很简略。

**5、全国中学生物理竞赛委员会办公室《全国中学生物理竞赛专辑》**

【内容】包括预赛复赛决赛真题和官方解答，部分专辑还包含IPhO、APhO试题和解答。

**6、鼓大斌《全国中学物理竞赛模拟训练试卷精选》**

【内容】共有18套试卷，可用作训练。

高中化学竞赛书籍推荐

【竞赛教练群】高中奥数教练群195949359，物竞教练群：271751860，化竞教练群：271751511，生竞教练群：254139830，信竞教练群：281798334

【竞赛学生群】高中奥数学生群：591782992，物竞学生群：271733226，化竞学生群：168730781，生竞学生群：271753479，信竞学生群：718253390
  
【高考交流群】高考数学群：536036395，高考物理群：213480679，高考化学群:5139062，高考生物群：628540619，高中英语群：962318986，英语口语群：168570356，高考全科学习资料群：271752763

（文末附从小学到大学的各学科竞赛群、资料群）

初赛类

《化学高考到竞赛》（陕西师范大学出版社，李安主编，比较老）；

《高中化学奥林匹克初级本》（江苏教育出版社，段康宁主编）；

《高中化学竞赛初赛辅导》（陕西师范大学出版社，李安、苏建祥主编）；

《最新奥林匹克竞赛试题评析高中化学》（南京师范大学出版社，马宏佳主编，以历年真题详细解析为主，可作为课外指导）；

《最新竞赛试题选编及解析高中化学卷》（首都师范大学出版社）；

《化学竞赛教程》（华东师范大学出版社，三本，王祖浩、邓立新、施华等人编写）；

《冲刺金牌·高中化学奥赛辅导》（任学宝主编，吉林教育出版社）；

《冲刺金牌·高中化学奥赛解题指导》（孙夕礼主编，吉林教育出版社）；

《赛前集训· 高中化学竞赛专题辅导》（施华编著，体现他的竞赛培训思维，华东师范大学出版社）；

浙江大学出版社的林肃浩主编的竞赛系列《高中化学竞赛实战演练》（高一、高二）、《高中化学竞赛解题方法》、《冲刺高中化学竞赛（省级预赛）》、《冲刺高中化学竞赛（省级赛区）》、《高中化学竞赛解题方法》、《决战四月：浙江省高中化学竞赛教程(通向金牌之路)》《金版奥赛化学教程》（高一、高二、综合）等。

决赛类

《高中化学奥林匹克高级本》（江苏教育出版社，段康宁主编）；

《金牌之路高中化学竞赛辅导》以及配套解题指导书（陕西师范大学出版社，李安主编）；

《高中化学竞赛决赛辅导》（陕西师范大学出版社，李安、苏建祥主编）；

《历届国际化学奥林匹克竞赛试题分析》（学苑出版社）；

《最新国际国内化学奥林匹克竞赛优化解题题典》（吉林教育出版社）；

浙江大学出版社的《高中化学培优教程》“专题讲座”，《高中化学奥赛一本通》和《高中化学奥赛实用题典》（南京大学丁漪主编，南京大学多位教授参加编写）也比较不错。

有空还可以看看《华罗庚学校化学读本，高1~高3》（春雨组织编写的，南京大学化学院多名教授编写，吉林教育出版社）；

《金牌教程·高三化学》（施华主编，南京大学出版社）；

《高中化学奥赛培训教程》（袁永明主编，中国石化出版社，四川大学教授负责编写）；

《高中化学竞赛高级教程》（胡列扬主编，浙江大学出版社）等。

综合科普类

《化学实验的启示与科学思维的训练》（严宣申主编，北京大学出版社）；

《奥林匹克化学》（吴国庆、李克安、严宣申、段连运、程铁明编写，北京大学出版社）；

《中学化学竞赛导引——从高考到奥林匹克竞赛》（钮泽富、因尧、因红编著，上海教育出版社），

以上三本主编都是国家化学奥赛命题组负责人、著名大学教授，书中对竞赛训练的科学思维讲述很好，足以体现他们命题思想。

《物质结构和性质的关系——中学化学疑难浅析》（周志华著，科学普及出版社，）；

《和中学生谈化学》（金松寿编著，陕西科学技术出版社）。

期刊杂志类

《化学教育》、《化学教学》、《中学化学教学参考》、《中学化学》、《化学通讯》、《化学通报》、《化学进展》、《化学世界》等国内中文核心权威期刊常常作为竞赛模拟的命题 ——当年端木和胡波的命题团队就从中摄取不少素材，至于《无机化学》、《有机化学》等国内专业期刊学术性太强，不适合中学师生阅读。

大学教材类

**无机化学**

《无机化学》（94年，第三版高等教育出版社）

《普通化学原理》3ed（北京大学出版社，华彤文、杨骏英等主编，相当基础适合做启蒙教材）

《普通无机化学》2ed（北京大学出版社，严宣申王长富主编）

《大学化学》（上下册含分析化学，高等教育出版社，南京大学傅献彩编写）；

《高等无机化学》（南京师范大学出版社，刘淑薇、金安定、吴勇编写）

《无机化学》（安徽省总教练张祖德主编，中国科学技术大学出版社）

《化学原理选讲》（严宣申，南方出版社，2001）。

**有机化学**

《基础有机化学》3ed（考研必备，不必多说，高等教育出版社，邢其毅，周政，裴伟伟，徐瑞秋编写）；

《有机化学》（高等教育出版社，胡宏纹主编）；

《基础有机化学习题解答与解题示例》（北京大学出版社，对应于邢其毅的书）；

《有机化学》（南开大学出版社，王积涛等编写）；

《有机化学》（尹冬冬主编，三所师范大学，高等教育出版社）；

《有机化学复习指南》（黄乃聚，第一版，复旦大学出版社，1991）很老的一本题，对有机化学知识有较系统的整理，但难度较大，适合于冬令营前提高用

《有机化学》（R.T.莫里森，R.N.博伊德，复旦大学译，第一版，科学，1980）难度与初赛相当，很值得看一看。

**分析化学**

《分析化学》（高等教育出版社，武汉大学编写）

《定量分析习题精解》（武汉大学，第二版，科学，2004）

高中生物竞赛书籍推荐

【竞赛教练群】高中奥数教练群195949359，物竞教练群：271751860，化竞教练群：271751511，生竞教练群：254139830，信竞教练群：281798334

【竞赛学生群】高中奥数学生群：591782992，物竞学生群：271733226，化竞学生群：168730781，生竞学生群：271753479，信竞学生群：718253390
  
【高考交流群】高考数学群：536036395，高考物理群：213480679，高考化学群:5139062，高考生物群：628540619，高中英语群：962318986，英语口语群：168570356，高考全科学习资料群：271752763

（文末附从小学到大学的各学科竞赛群、资料群）

**基础辅导书**

​

​

​

《普通生物学》吴相钰    高教社  第4版

《精英教案》军事谊文出版社

《奥赛经典·生物》尹长民 湖南师范大学出版社

《高中生物奥赛讲义》苏宏鑫  浙大社  第3版

**第一部分（微观板块）**

​

​

​

《生物化学简明教程》 张丽萍  高教社 第5版

《生物化学》朱圣庚 高教社 2册（建议教练自备）

《生物化学教程》王镜岩  高教社

《分子生物学》科学出版社 中译版（个人推荐）

《细胞生物学》瞿中和 高教社 第4版

《分子细胞生物学》韩贻仁 高教社 第3版（个人推荐）

**第二部分：动物、植物、微生物学**

​

​

​

​

《植物学》陆时万   高教社 第2版（蓝绿2种均可）

《植物生理学》潘瑞炽   高教社  第7版

《普通动物学》刘凌云   高教社  第4版

《生理学》朱大年 人卫社   第8版（强烈推荐）

《微生物学》不建议学生购买，建议教练做专题

**第三部分：遗传和进化**

​

​

​

《遗传学》戴灼华    高教社  第2版（红色，现阶段高校培训使用较多）

《遗传学》戴灼华   高教社  第3版（绿色，新版，排版更简洁，加入icourse课程）

《进化生物学》沈银柱  高教社 第3版

**第四部分：生态与动物行为学**

​

​

​

《基础生态学》牛翠娟     高教社    第3版

《动物行为学》尚玉昌     北大社    第2版

**教辅资料**

​

​

​

​

《金牌零距离》   赵燕新（含03-13年联赛真题解析，分版块，必买）

《备战全国中学生物联赛》 苏宏鑫   浙大社（有答案无解析，适合后期刷题）

《高中生物奥赛实验讲义》 苏宏鑫    浙大社

《中学生物玻片标本彩色图谱》 国家教育委员会教学仪器研究所（强烈推荐）

另近10年的联赛真题需要自行获取

各门大学教材配套的习题集和实验指导书亦可以选择性购买

信息竞赛书籍推荐

【竞赛教练群】高中奥数教练群195949359，物竞教练群：271751860，化竞教练群：271751511，生竞教练群：254139830，信竞教练群：281798334

【竞赛学生群】高中奥数学生群：591782992，物竞学生群：271733226，化竞学生群：168730781，生竞学生群：271753479，信竞学生群：718253390
  
【高考交流群】高考数学群：536036395，高考物理群：213480679，高考化学群:5139062，高考生物群：628540619，高中英语群：962318986，英语口语群：168570356，高考全科学习资料群：271752763

（文末附从小学到大学的各学科竞赛群、资料群）

1.       信息学竞赛书籍

1)       《全国信息学奥林匹克联赛》系列

【作者】 吴文虎 王建德

【简介】全书对试题进行了类型归纳，并分上、下两册出版。上册包括基础类试题、数据结构类试题、搜索类试题和动态程序设计类试题。下册包括计算几何类试题和构造类试题。全书对每种类型试题作了简要的介绍，所有的试题都给出了具体的算法分析和相应的源代码。本书既适合教师辅导学生使用，也适合参加信息学奥林匹克竞赛的学生自学。

2)       《信息学奥林匹克教程》系列

【作者】 向期中 吴耀斌 曹利国 朱全民

【简介】该套教程根据NOIP、NOI及IOI的要求，以算法为主线，以习题分析为载体，深入浅出，既有各个算法设计基本思路的讲解及对求解问题的分析，又给出了具体的编程思路与参考程序。其中，第三册提高篇主要针对提高竞赛水平的学生，详细阐述了基本算法设计策略、搜索及搜索优化方法、图论算法处理及其动态规划的应用等内容，为适应信息学竞赛新的发展的需要，还简单介绍了Linux 操作系统、Gcc、Free Pascal编程环境。并附有联系测试题。

3

)



《全国青少年信息学奥林匹克联赛培训教材》系列

【作者】 吴再陵

【简介】 本系列丛书是由中国计算机学会委托江苏省青少年科技中心编写的一套信息学奥林匹克辅导参考书。本丛书注重系统性、入门性与实用性，始终围绕编程实践，以算法分析为主线，讲思想、讲方法，侧重基础联系，引导学生在参与的实践中掌握科学思维方法，提高使用计算机的能力。本书主要围绕PASCAL语言，深入浅出地讲解程序设计，是入门者不可多得的一本好书。本书是专门针对PASCAL语言学习的一本习题集，给出了具体的算法分析和参考程序清单。

4)       《信息学奥林匹克竞赛指导》系列

【作者】 吴文虎 王建德

【简介】 该系列丛书主要讲了数论、图论、组合数学等相关知识点。该系列丛书的特点是既有基本概念的讲解及对所解问题的分析，又有编程的思路与参考程序。 本书是参加奥林匹克竞赛学生的必读书，也可作为大学生的参考书。

5)       《数据结构与算法》

【作者】



张铭



王腾蛟



赵海燕

【简介】 该书的内容涉及基本数据结构、排序、索引、检索、高级数据结构等内容，借助抽象数据类型，从逻辑结构的角度系统介绍线性表、字符串、二叉树、树和图等各种基本数据结构；从算法的角度系统地介绍各类排序、检索和索引算法；从应用的角度介绍一些更复杂的数据结构与算法分析技术。《数据结构与算法》采用能够更自然体现抽象数据类型概念的C++语言作为算法描述语言，注意对每一种数据结构的不同存储方法及相关算法进行比较分析。很多算法使用了参数化的模板，从而提高了算法中数据类型的通用性，支持高效的代码重用。

6)       《算法艺术与信息学竞赛》

【作者】 刘汝佳 黄亮

【简介】 该书较为系统和全面地介绍了算法学最基本的知识。这些知识和技巧既是高等院校“算法与数据结构”课程的主要内容，也是国际青少年信息学奥林匹克（IOI）竞赛和ACM/ICPC国际大学生程序设计竞赛中所需要的。书中分析了相当数量的问题。 本书共3章。第1章介绍算法与数据结构；第2章介绍数学知识和方法；第3章介绍计算机几何。全书内容丰富，分析透彻，启发性强，既适合读者自学，也适合于课堂讲授。 本书适用于各个层次的信息学爱好者、参赛选手、辅导老师和等院校计算机专业的师生。本书既是信息学入门和提高的好帮手，也是一本内容丰富、新颖的资料集。

7)       《奥赛兵法》

【作者】 朱全明

【简介】 该书首先介绍了Linux系统及其该环境下的Free Pascal语言，这是信息学奥赛的新发展；接着重点介绍了与信息学奥赛有关的基本算法；以及搜索策略和动态规划策略；租后引入各个专题：程序的调试技巧讲述的是竞赛中的应对策略，程序的优化技巧讲述的市井萨吉中如何深入的问题，网络流算法和匹配算法是图论算法在信息学竞赛中的应用。

8)       《信息学奥林匹克竞赛典型试题剖析》

【作者】 吴耀斌 曹利国 朱全民 向期中

【简介】 基于读者已掌握了一门程序设计语言和基本数据结构知识，全书以算法为主线，以竞赛试题为载体，重点阐述了试题分析、解题思路和多种方法。本书是作者几年来培养参加国际、国内信息学奥林匹克竞赛获奖选手和部分优秀选手的实际经验总结，旨在提高参加信息学奥林匹克竞赛学生的分析和解决问题的能力。本书是一本大、中学生参加国际ACM、IOI和全国NOI竞赛的培训教材，也可作为大、中学生学习和研究算法设计的参考书。

9)       《信息学奥林匹克教程》

【作者】 吴耀斌 曹利国 向期中

【简介】 基于读者已掌握了一门程序设计语言和基本数据结构知识，全书以算法为主线，以习题分析为载体，详细阐述了基本算法设计策略、搜索及搜索优化方法、图论算法处理及其动态规划应用等内容，并介绍了国际、国内青少年信息学奥林匹克竞赛活动的发展、竞赛条例和规程，以及信息学奥林匹克的指导思想、命题原则和教育思想。本书是一本大、中学生参加国际ACM、IOI和全国NOI竞赛的培训教材，也可作为大、中学生学习和研究算法设计的参考书。

10)    《金牌之路》

【作者】 江文哉

【简介】 本书将竞赛设计的内容按专题讲座的形式编写，每个专题作为一讲。每讲分三个部分进行辅导：第一部分，竞赛中涉及的问题。结合最新的竞赛动向，对竞赛设计的重点和难点问题进行精讲精析。第二部分，典型例题。选择一些具有典型性、新颖性、启发性的例题。在解析过程中，做到分析“到位”，评注“点睛”。分析重在讲清思路是怎样打通的？高效算法是怎样设计的？评注重在解释算法设计过程的本质，暴露其在内容上、方法上、思维上的来龙去脉。第三部分，竞赛训练题。有针对性地选择和涉及一些对竞赛有指导意义的名题、佳题、新题。为读者提供一个强化知识、开阔视野、提高素质能力的机会。

转载于:https://www.cnblogs.com/Eufisky/p/10619625.html