---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f616d6f6861:6e2f61727469636c652f64657461696c732f38373336373536"
layout: post
title: "数据库未打开错误跟大家分享一个Oracle问题的解决办法"
date: 2023-03-07 09:28:27 +08:00
description: "Q：这个错误我觉得对于初学者来说还是有很大机会犯的，问题是这样的，这一天，我照常启动OracleOr"
keywords: "oracle数据库未打开"
categories: ['Oracle']
tags: ['Oracle']
artid: "8736756"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8736756
    alt: "数据库未打开错误跟大家分享一个Oracle问题的解决办法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8736756
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8736756
---

# (数据库未打开错误)跟大家分享一个Oracle问题的解决办法

**Q：**

这个错误我觉得对于初学者来说还是有很大机会犯的，问题是这样的，
这一天，我照常启动OracleOra11g_home1TNSListener和OracleServiceORCL 两个服务，然后进入PL/SQL，登录，输入用户名和密码后提示，数据库未打开，我又确定了一下用户名和口令，没错啊！再次登陆，显示oracle进程可能被关闭的错误提示，于是我估计可能是PL/SQL软件的问题，切换到sqlplus模式，在运行里敲sqlplus，输入用户名和密码，依然提示：数据库未打开，我又重启了一遍一开始启动的两个服务，问题依旧，有点慌遂决定网上寻求帮助，恰巧在一个IT论坛上看到一个和我一样问题的银，他是在windows下将数据库文件删除后出现的错误，我一想，自己在前些天“大清理”的时候也删除过，当时以为没事没想到可能就是这个问题造成的。于是我照着下面高手的回答做后，果然问题解决了
，
**下面给出具体操作步骤：希望有此问题的同志也能按照此步骤化解心中的纠结：**

**A：**

1、首先连接到oracle的mount模式，用sys账户登录就进去了，

2、输入alter空格database空格open;

3、稍等后会看到被你删除的或出问题的那个数据库文件，记住这个路径和文件名或直接标记后复制下来。

4、运行cmd(切忌，不是sqlplus)后，在DOS窗口下输入sqlplus/nolog，没空格。

5、connect空格/空格as sysdba

6、这是提示已连接的同志继续，输入：alter空格database空格datafile '这里是你出问题或被你删除的数据库文件名(开头必须包含路径比如：D:)' offline空格drop;后会提示"数据库已更改"。

7、再次输入：alter database open;后会提示"数据库已更改"。

8、输入：drop tablespace 出问题的数据库文件名(不包含后缀名如：BOOK.DBF就输入BOOK就行了)。后会提示"表空间已删除"。

9、好了输入：conn 用户名/密码，回车后提示"已连接"，好了搞定了！

**下面给出全部命令(方便大家复制粘贴)：**

**Step 1：**
SQL>C:\Users\Administrator\sqlplus/nolog

**Step 2：**
SQL>conn / as sysdba

**Step 3：**
SQL>alter database datafile 'x:xxx.dbf' offline drop;

**Step 4：**
SQL>alter database open;

**Step 5：**
SQL>drop tablspace xxx;

**S：**

总结一下：下次删除数据库文件不要在windows直接删除，不然oracle启动是会发现打不开数据库而报告错误，正确的做法你懂的，drop一下就好了。建议在某个盘下建一个专门存放数据库文件的文件夹比较好(惭愧：我就是胡乱堆在D盘下的)。

友情链接：

关于此问题还有一个博主写过相关文章：
<http://blog.csdn.net/junmail/archive/2009/12/26/5081714.aspx>
，里面有更加详细的介绍。