---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f68753139393330363133:2f61727469636c652f64657461696c732f3832373738323635"
layout: post
title: "测试评审方法-验证与确认"
date: 2023-12-18 10:12:55 +08:00
description: "验证与确认    验证与确认都是确定软件产品是否满足其预期要求和条件的过程。验证可适用于分析、设计、"
keywords: "测试验收时如何建立确认过程"
categories: ['计算机组成原理', '后端']
tags: ['无标签']
artid: "82778265"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=82778265
    alt: "测试评审方法-验证与确认"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82778265
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82778265
---

# 测试评审方法---验证与确认

**验证与确认**

验证与确认都是确定软件产品是否满足其预期要求和条件的过程。验证可适用于分析、设计、编码、测试和评审等众多的过程，而确认通常用于验收过程。

1.验证

软件项目的验证一般应包括合同验证、过程验证、需求验证、设计验证、编码验证、集成验证和文档验证。

（1）合同验证。应根据下列准则验证合同：

* 供方具有满足需求的能力。
* 需求是一致的并覆盖了用户的需要。
* 为处理需求变更和升级问题规定了适当的规程。
* 规定了各方之间的接口及其合作规程与范围，包括所有权、许可权、版权和保密要求。
* 按照需求规定了验收准则和规程。

（2）过程验证。应根据下列准则验证过程：

* 项目是适当的、及时的。
* 为项目选择的过程是适当的并满足合同要求的。
* 用于项目过程的标准、规程和环境是适当的。
* 根据合同要求为项目配备了经过培训的人员。

（3）需求验证。应根据下列准则验证需求：

* 需求是明确的、一致的、无歧义的。
* 需求是可行的。
* 需求是可测试的。

（4）设计验证。应根据下列准则验证设计：

* 设计是正确的，是可以实现需求的。
* 可以从需求导出设计，可以从设计追踪需求。

（5）编码验证。应根据下列准则验证编码：

* 编码是正确的，可以实现设计和需求。
* 可以从设计导出编码，可以从编码追踪设计。

（6）集成验证。应根据下列准则验证集成：

* 每一个软件项的软件部件和软件单元已完整、正确地集成到软件项中。
* 系统的硬件项、软件项和人工操作已完整、正确地集成到系统中。

（7）文档验证。应根据下列准则验证文档：

* 文档是充分的、完备的、一致的。
* 文档制订是及时的。
* 文档配置管理遵循了规定的规程。

2．确认

如果项目需要开展确认工作，应建立一个确认过程，以确认软件产品满足其预期用途。确认可以是组织内部的，也可以由独立的第三方实施。

一般来讲，确认过程应包括下列任务：

（1）编写测试需求、测试用例和测试规程。

（2）确保这些测试需求、测试用例和测试规程可以反映软件产品的预期用途。

（3）执行测试。

（4）确认软件产品满足其预期用途。