---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f753031303232393432:302f61727469636c652f64657461696c732f39393238353939"
layout: post
title: "搜索时,怎样排除不需要的关键字"
date: 2023-02-27 18:02:41 +08:00
description: "初阶搜索最基本的搜索，现在，搜索结果要求包含两个及两个以上关键字一"
keywords: "搜索排除关键字"
categories: ['编程者', '生活']
tags: ['无标签']
artid: "9928599"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=9928599
    alt: "搜索时,怎样排除不需要的关键字"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=9928599
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=9928599
---

# 搜索时，怎样排除不需要的关键字

初阶搜索
  
  
最基本的搜索，即查询包含单个关键字的信息。现在，进一步探讨多个关键字以及关键字间不同逻辑关系的查询。
  
  
搜索结果要求包含两个及两个以上关键字
  
  
一般搜索引擎需要在多个关键字之间加上“+”。
  
  
示例：搜索所有包含关键词“易筋经”和“吸星大法”的中文网页
  
搜索：“易筋经+吸星大法”
  
注意：文章中搜索语法外面的引号仅起引用作用，不能带入搜索栏内。
  
  
搜索结果要求不包含某些特定信息
  
  
用减号“-”表示逻辑“非”操作。
  
  
示例：搜索所有包含“易筋经”而不含“吸星大法”的中文网页
  
搜索：“易筋经 -吸星大法”
  
  
注意：这里的“+”和“-”号，是英文字符，而不是中文字符的“＋”和“－”。此外，操作符与作用的关键字之间，不能有空格。比如“易筋经 - 吸星大法”，搜索引擎将视为关键字为易筋经和吸星大法的逻辑“与”操作，中间的“-”被忽略。
  
  
搜索结果至少包含多个关键字中的任意一个
  
  
用大写的“OR”表示逻辑“或”操作。假定你是布兰妮和批头士的歌迷，现在要查找所有关于布兰妮和批头士的中文网页。
  
  
示例：搜索包含布兰妮“Britney”或者披头士“Beatles”、或者两者均有的中文网页。
  
搜索：“Britney OR Beatles OR 布兰妮 OR 批头士”
  
  
  
注意：小写的“or”，在查询的时候将被忽略；这样上述的操作实际上变成了一次“与”查询。
  
  
“+”、“-”和“OR”的混合查询
  
  
混合查询涉及到逻辑操作符的顺序问题。一般而言，搜索引擎按照从左往右的顺序读取操作符号。如果只涉及“与”操作和“非”操作，则不会产生顺序问题，搜索结果数量和关键字顺序无关，不过，具体搜索的结果顺序会视关键字的顺序而定。单纯的“或”操作也同样道理。但是，如果“或”查询和其他两种查询混合在一起，问题就复杂了。现在我们做这样的查询：“所有关于Britney或者Beatles、但是没有Madonna相关信息的中文网页”。
  
  
搜索：“Britney OR Beatles -Madonna”
  
  
  
搜索：“-Madonna Britney OR Beatles”
  
  
  
搜索：“Britney -Madonna OR Beatles”
  
  
  
可见，“或”操作的前后两个关键字必须是默认的“与”查询，否则，搜索引擎将无法完成搜索。
  
  
用“+”和“-”减少冗余信息
  
  
通常情况下，用一个关键字查询，会得到很多和查询目的不相关的冗余信息。我们总是希望，搜索结果的第一个条目中就包含所需要的信息。“+”和“-”很多时候就起到缩小搜索结果的范围，以提高查询结果命中率。
  
  
例：查阅天龙八部具体是哪八部。
  
  
分析：如果光用“天龙八部”做关键字，搜索结果有20,300项，而且排前列的主要与金庸的
[小说](http://334.hot.taobao.com/)
《天龙八部》相关，很难找到所需要的资讯。可以用两个方法减少无关结果。
  
  
(1)、如果你知道八部中的某一部，比如阿修罗，增加“阿修罗”关键字。“天龙八部 阿修罗”的搜索结果就只有1,050项，可以很快找到全部八部。
  
  
(2)、如果你不知道八部中的任何一部，但知道这与佛教相关，可以排除与金庸小说相关的记录。“天龙八部 佛教 -金庸”的查询结果为1,120项，可以迅速找到需要的资料。

强制搜索
  
  
如果要对忽略的关键字进行强制搜索，则需要在该关键字前加上明文的“+”号。
  
  
示例：搜索包含“Who am I ?”的网页。如果用“"who am i ?"”，“Who”、“I”、“?”会被省略掉，搜索将只用“am”作关键字，所以应该用强制搜索。
  
搜索：“"+who +am +i"”