---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e637364:6e2e6e65742f74656e6764617a68616e673737303936303433:362f61727469636c652f64657461696c732f39333135343039"
layout: post
title: "windows-下使用navicat连接linux下面的mysql数据库出错解决方法"
date: 2023-01-16 12:06:04 +08:00
description: "本文我们主要介绍一下Navicat MySQL在连接Linux下的MySQL时出现的问题的解决方案，"
keywords: "navicat 连接linux 下的mysql2003 -can't connect to mysql server on 'localhost"
categories: ['17Linux']
tags: ['无标签']
artid: "9315409"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=9315409
    alt: "windows-下使用navicat连接linux下面的mysql数据库出错解决方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=9315409
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=9315409
---

# windows 下使用navicat连接linux下面的mysql数据库出错解决方法

本文我们主要介绍一下Navicat MySQL在连接Linux下的MySQL时出现的问题的解决方案，它是一套功能强大的MySQL资料库伺服器管理及开发工具，可以用于在任何3.21或以上的MySQL版本，并支援最新版MySQL的大部份功能，包括触发器、预存程序、函式、事件、检视、管理使用者等等。

Navicat MySQL适用于三种平台- Microsoft Windows, Mac OS X及Linux。它可以让使用者连接本地/远端MySQL Server、提供一些实用的工具如资料/结构同步、汇入/汇出、备份及报表以协助管理资料的流程。

Navicat for MySQL Enterprise Edition 8.1.18注册码：NAVE-WAGB-ZLF4-T23K 使用Navicat连接Linux 下的MySQL遇到的问题。

Error1: 2003:Can't connect to MySQL server on 'localhost'

解决方法：

关闭Linux的防火墙功能，或者设置容许TCP协议的3306端口通过，可以下使用如下命令开启TCP协议的3306端口。

[root@bugzilla ~]# more /etc/sysconfig/iptables。   -A RH-Firewall-1-INPUT -p tcp --dport 3306 -j ACCEPT。
  
Error2: 1130 - Host'ClientIP' is not allowed to connect to this MySQL server。

解决方法：

使用root 用户登陆Linux，登陆MySQL的root用户，更改容许登陆的IP地址范围。

[root@bugzilla ~]# mysql -u root -p

mysql>grant all privileges on *.* to
['root'@'%'](mailto:'%20rel=)
identified by '密码' with grant option;
  
这段指令容许所有用root用户输入密码登陆该mysql server，如果将'%' 换成'192.168.1.100' ，那么只有'192.168.1.100'的主机可以登陆。