---
layout: post
title: Android游戏开发之旅十四-游戏开发实战一
date: 2023-12-15 07:00:00 +0800
categories: ['Android']
tags: ['游戏', '平台', '图形', 'Outofmemoryerror', 'J', 'Android']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6034645
    alt: Android游戏开发之旅十四-游戏开发实战一
artid: 6034645
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6034645
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6034645
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Android游戏开发之旅（十四） 游戏开发实战一
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     从今天开始Android123将开始带领大家进入Android游戏开发实战篇，本次我们首个游戏为2D的基于SurfaceView的类似横版卷轴游戏。第一天我们说下需要做哪些准备:
    </p>
    <p>
     一、游戏地图编辑器，在J2ME时代我们可能都是用GIF分割多帧或BMP上放置多个图片通过减少文件头来压缩体积，但是在Android平台上开发游戏 我们不需要那么节省，不过资源的释放仍然很重要，否则会出现OutOfMemoryError这样的悲剧发生。一般简单的2D平面游戏地图都是使用二维数 组来标记的。我们可以想象矩阵中的每个元素对应每个图片资源。详细的存储方法我们将在下次具体讲到。
    </p>
    <p>
     二、控制方式，由于横版过关类游戏不适合重力感应操作，我们这里选择屏幕下方加设一个区域，放置上、下、左、右按键，同时右侧给出常用的攻击、跳跃按钮，而游戏的暂停可以通过触控实现继续或暂停。
    </p>
    <p>
     三、音效处理，常规的一般在攻击比如出拳、发射子弹的过程中有音效，或对手自己中弹（当然对于Android图形开发来说就是碰撞检测）时发出音效，跳跃、过关均会需要一些声音素材文件，一般的游戏还需要背景音乐配合烘托游戏气氛。
    </p>
    <p>
     四、游戏逻辑，这是主要的地方，我们将通过实例代码让大家了解游戏开发中是如何的卷轴、人物的跳跃、攻击有效判断即碰撞检测，电脑智能等算法问题。
    </p>
    <p>
     五、细节处理，比如计分，等级，游戏计时，关卡档案的存档，读取以及开场设计，关卡过渡的过场动画处理。
    </p>
    <p>
     这里Android开发网提示大家，目前很多J2ME的游戏可以轻松的移植到Android平台，主要的细节只要了解Google Android平台的图形相关问题即可，主要是Bitmap、Drawable和View线程处理问题。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


