---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f616e746f6e7931373736:2f61727469636c652f64657461696c732f3733363134323234"
layout: post
title: "H2-数据库,进程死锁导致访问异常的问题"
date: 2023-12-15 11:34:39 +0800
description: "问题现象：H2数据库启动后，Web Server运行正常，能通过9090端口访问，但无法访问数据库。"
keywords: "h2数据库 web服务器进程不结束,访问本地的h2数据库会报错"
categories: ['技术杂文']
tags: ['死锁', '数据库', '异常', 'Web', 'Server', 'H']
artid: "73614224"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=73614224
    alt: "H2-数据库,进程死锁导致访问异常的问题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=73614224
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=73614224
---

# H2 数据库，进程死锁导致访问异常的问题

**问题现象：**

H2数据库启动后，Web Server运行正常，能通过9090端口访问，但无法访问数据库。

**问题复现：**

通过启动脚本重启H2数据库，复现的概率非常高（测试人员反应运行中的H2数据库也会出现连接异常的问题，该场景暂时未复现）。

**问题分析：**

初步断定是进程死锁导致。根据程序的堆栈信息，也支持这一判断。

对造成死锁的原因进行分析：

1 H2服务器有多种启动方式，我们使用的是Console模式，且全部使用默认参数；这种场景下，H2会按顺序逐次启动WebServer，TcpServer，PgServer。

WebServer能支持用户通过浏览器访问数据库，TcpServer支持Java程序中通过api访问数据库，PgServer支持通过PgAdmin客户端访问数据库。

2 WebServer启动后，会有一个自我检测的环节，也就是创建一个Socket去连接WebServer，来检测WebServer是否已启动；因此，WebServer的第一个
  
WebThread线程，就是用来处理这个自检请求的，由于自检请求没有携带正常的启动信息，因此会引发异常，进而去执行DbException.traceThowable()函数。

3 与此同时，Main函数会继续启动TcpServer，过程中会加载org.h2.Driver类；如果此时WebThead线程也恰好正在执行Driver的初始化，就会导致
  
死锁；如果此时WebThread线程已经执行结束并正常退出，那么Main函数就可以正常的启动TcpServer。

这也就可以解释为什么启动失败是偶发事件。

**解决方案：**

Console模式的启动顺序是：WebServer->OpenBrowser->TcpServer->PgServer；我们的使用场景中，其实不需要启动浏览器和PgServer；另外，WebServer在TcpServer
  
之前启动，会偶发启动失败的问题，应该是H2的一个bug。
  
H2同时提供了另一种启动模式——Server模式，该模式中各服务器的启动顺序是：TcpServer->PgServer->WebServer->OpenBrowser；

因此可以通过Server模式来启动，来避免启动失败的问题。
  
java -cp $H2HOME/h2-1.4.192.jar org.h2.tools.Server -web -webPort 9090 -webAllowOthers -tcp -tcpPort 9092 –tcpAllowOthers