---
layout: post
title: "云原生应用的十大特征"
date: 2023-04-09 12:39:27 +0800
description: "云原生应用作为一种全新的应用开发和交付范式，受到越来越多企业的青睐。了解云原生应用的特征，是高效部署"
keywords: "云原生 升级迭代特性"
categories: ['云原生杂谈']
tags: ['云计算', '云原生', 'Kubernetes']
artid: "130040563"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130040563
    alt: "云原生应用的十大特征"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130040563
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130040563
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     云原生应用的十大特征
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <blockquote>
     <p>
      云原生应用作为一种全新的应用开发和交付范式，受到越来越多企业的青睐。云原生应用的设计理念旨在将应用程序打包成容器，并借助云服务的优势，实现应用程序的高度可伸缩性、高可用性、故障自愈、弹性扩展等特征。了解云原生应用的特征，是高效部署云业务的前提和理论基础，企业架构师能否真正做到生成自我管理、自我保护的云原生系统，了解云原生应用的特征是最关键也是最基本的一步。
     </p>
    </blockquote>
    <ol>
     <li>
      <strong>
       原生敏捷
      </strong>
      ：云原生应用具有快速迭代、敏捷开发的特点。开发人员可以根据业务需求快速迭代和更新应用程序，提高应用的开发效率和灵活性，使其具有配套的流水线，具备按天/周的快速发布能力。
     </li>
     <li>
      <strong>
       原生面向云
      </strong>
      ：云原生应用是面向云的应用。它们是在云计算基础设施上构建的，可以根据需求自由地伸缩、部署和管理。与传统应用不同，云原生应用可以跨多个云平台、区域和提供商部署和管理，从而提高应用的可靠性和可用性。
     </li>
     <li>
      <strong>
       原生可拓展
      </strong>
      ：云原生应用具有高度的可拓展性，快速扩展应用的规模和吞吐量，同时能力更好的响应在功能和需求扩展上的变化，像搭积木一样组装业务系统。
     </li>
     <li>
      <strong>
       原生可编排
      </strong>
      ：云原生应用是可以自动化编排的。通过使用容器编排技术（如Kubernetes），应用程序可以在多个容器之间平稳地部署、升级和扩展，从而简化了应用程序的管理和运维。
     </li>
     <li>
      <strong>
       原生面向失败
      </strong>
      ：云原生应用是面向失败的应用，即对于业务关键路径，设计时有配套的故障隔离、熔断限流、降级等异常故障应对策略。因此，它们具有自我修复和弹性的能力，保障应用在云平台可以从容应对网络或者下游方面的故障，从而保证了应用程序的高可用性，提升了应用的反脆弱性。
     </li>
     <li>
      <strong>
       原生可部署
      </strong>
      （Native Deployability）：云原生应用是可以轻松部署的。通过使用容器技术，应用程序可以在多个环境中快速部署，例如本地、公共云、私有云或混合云等。此外，容器还可以通过镜像来实现快速部署，从而简化应用程序的部署流程。
     </li>
     <li>
      <strong>
       原生文档
      </strong>
      （Native Documentation）：由于云原生应用中使用的容器、镜像、编排等技术较新，因此往往需要详细的文档和标准来帮助开发人员和运维人员更好地理解和使用这些技术。云原生应用具有完善的文档，可以客观反应系统的设计效果，简明扼要说明业务核心功能的实现原理。
     </li>
     <li>
      <strong>
       原生可观测
      </strong>
      （Native Observability）：云原生应用应该支持实时监测和日志记录，并且可以集成到监测和日志平台中，从而可以实现问题快速定位和解决。
     </li>
     <li>
      <strong>
       原生可运维
      </strong>
      （Native Manageability）：云原生应用应该有易于管理的界面或API，支持自动化运维、可视化监控和健康检查。通过自动化运维，可以降低人为错误的风险，提高系统的稳定性和可靠性。
     </li>
     <li>
      <strong>
       原生可测试
      </strong>
      （Native Testability）：云原生应用在系统设计是就充分考虑了测试验证方法，内置单元测试、性能测试、自动化测试脚本，降低测试验证成本。
     </li>
    </ol>
    <blockquote>
     <p>
      云原生应用是面向云设计的一种思想理念，也是充分发挥云效能的最佳时间路径，了解云原生应用的主要特性，对于成功构建企业云原生应用是必不可少的。当前，云原生2.0已成为共识，云原生已成为企业降本增效的“代名词”，但是以云计算产业发展的核心方向以及产业赋能的方案需要与时俱进。
     </p>
    </blockquote>
   </div>
   <link href="./../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f776569776f796f6e7a68652f:61727469636c652f64657461696c732f313330303430353633" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


