---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f786a6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f36313033363431"
layout: post
title: 国内外主流文档搜索网站比较zz
date: 2023-02-22 15:34:08 +0800
description: "当今社会，搜索引擎已经成为我们从网络获取知识的主要通道，专名面向文献文档资料"
keywords: 文库网站比较
categories: ['文档']
tags: ['文档', '搜索引擎', 'Xsl', 'Rtf', 'Google', 'Excel']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6103641
    alt: 国内外主流文档搜索网站比较zz
artid: 6103641
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6103641
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6103641
---

# 国内外主流文档搜索网站比较zz

当今社会，搜索引擎已经成为我们从网络获取知识的主要通道，专名面向文献文档资料的搜索网站让我们更轻易的找到我们所需的论文、报告、申请书等等资料，下面对国内外主要文档搜索引擎做一个比较，让我们更好的掌握这有用的工具。

国内文档搜索网站：

1、百度(baidu.com)

最大中文搜索引擎，文档搜索一样丰富，有doc、pdf、ppt、xsl、rtf等多种格式文档，进入高级搜索界面使用，有快照功能。

2、搜狗(sogou.com)

支持doc、pdf、ppt、xsl、rtf等多种格式文档，进入高级搜索界面使用，有快照功能及预缆功能。

3、豆丁(docin.com)

是一个专业的文档在线分享服务网站，提供文档搜索功能。

4、63文档搜索(63da.com)

专业的文档检索网站，界面简洁美观，资源丰富，支持doc、pdf、ppt、xsl、rtf等多种格式，搜索结果提供下载和预览，并有网友搜索显示功能。

国外文档搜索网站：

1、google文档搜索(google.cn)

世界最大web搜索引擎，文档搜索一样丰富，有pdf、ps、dwf、kml、kmz、xls、ppt、doc、rtf、swf等多种格式文档，有快照功能，不过首页不能直接进行文档搜索，必须进入高级搜索界面。

2、pdfgeni(pdfgeni.com)

PDF文档搜索引擎，搜索界面简洁，资源丰富，支持中文搜索，搜索结果直接下载，不过只支持PDF格式文档。

3、docjax(docjax.com)

支持中文搜索，可以搜索Word、Excel、Powerpiont、PDF。有搜索结果预览功能，不过经常因脚本错误看不到。

4、pdfdatabase(pdfdatabase.com)

专门针对PDF和Word的搜索引擎，中文支持不是很好。

5、osun(osun.org)

支持中文搜索，可以搜索Word、Powerpiont、PDF。搜索结果有简短预览

6、Docstoc(Docstoc.com)

文档存储和分享网站，你可以搜索其分享的各类文档。可以搜索的文档包括：doc、xls、ppt、pps、pdf、rtf、txt、docx、xlsx、ppts。