---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7770676464742f:61727469636c652f64657461696c732f313330393439383038"
layout: post
title: "Android-App开发教程使用Chaquopy轻松结合Python"
date: 2023-06-02 00:00:00 +08:00
description: "当今的程式开发中，Python已经成为了一个非常流行的语言，因为它可以快速编写出高效的代码。然而，如"
keywords: "Python,Chaquopy,AndroidApp"
categories: ['Qualcomm']
tags: ['开发语言', '学习', 'Python', 'Android']
artid: "130949808"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130949808
    alt: "Android-App开发教程使用Chaquopy轻松结合Python"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130949808
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130949808
---

# Android App开发教程——使用Chaquopy轻松结合Python

## 1.  前言

当今的程式开发中，Python已经成为了一个非常流行的语言，因为它可以快速编写出高效的代码。然而，如果要将Python结合到Android App(应用程式)中，需要进行一些复杂的设置和调整。Chaquopy是一个可以帮助开发者在Android App中轻松使用Python代码的工具。本文将介绍如何安装Chaquopy，让你的Android App更加强大。

## 2.  Android Studio搭配Chaquopy环境建置

**以下环境是在**
**Windows 10**
**下建置。**

a.  根目录settings.gradle文件添加。(图1)

```python
maven { url "https://chaquo.com/maven" }​
```

|  |
| --- |
|  |
| 图1 |

b.   专案内的build.gradle添加。(图2)

```python
id 'com.chaquo.python' version '14.0.2' apply false

```

|  |
| --- |
|  |
| 图2 |

c.  app内build.gradle档案中plugins区块添加。(图3)

```python
id 'com.chaquo.python'
```

|  |
| --- |
|  |
| 图3 |

d.  然后在app里面的build.gradle中defaultConfig区块添加。(图4)

```python
ndk {
    abiFilters "armeabi-v7a", "arm64-v8a", "x86", "x86_64"
}
```

|  |
| --- |
|  |
| 图4 |

e.  配置python环境，此教学使用windows环境进行建置，因此需要依照个人电脑中python配置路径进行修改，如果没有安装python，请自行安装。

在app里面的build.gradle中defaultConfig区块添加。(图5)

```python
python {
    buildPython "C:/Users/User/AppData/Local/Programs/Python/Python38/python.exe"

}​
```

|  |
| --- |
|  |
| 图5 |

f.  最后Android Studio画面上会出现提示框，点击Sync Now就可进行同步，完成之后，Chaquopy套件就成功加入项目内了。(图6)

|  |
| --- |
|  |
| 图6 |

**3.  Android内使用 python**

a.  在app内àsrcàmain新增python资料夹，资料夹内在新增一个hello_python.py档案。(图7)

|  |
| --- |
|  |
| 图7 |

b.  hello_python.py档案内添加以下文字。

```python
def Python_say_Hello():
    print("Hello Python")​
```

c.  MainActivity档案内增加调用python代码，调用python代码需要引用相关程式库。(图8)

```python
import com.chaquo.python.Python;
import com.chaquo.python.PyObject;
import com.chaquo.python.android.AndroidPlatform;

 

//初始化python环境

if(!Python.isStarted()){
    Python.start(new AndroidPlatform(this));
}
Python python=Python.getInstance();

//调用hello_python.py里面的Python_say_Hello函式

PyObject pyObject=python.getModule("hello_python");
pyObject.callAttr("Python_say_Hello");​
```

|  |
| --- |
|  |
| 图8 |

d.  最后执行Run app既可成功使用，可以在Logcat中看到python输出。(图9)

|  |
| --- |
|  |
| 图9 |

## **结语**

透过以上的教学，相信各位已经能够成功透过Android Studio将Chaquopy建置成功；使用Chaquopy，各位可以轻松地将Python代码整合至你的Android App中，从而实现更复杂的功能。如果你是一个Android App开发者，建议你试试Chaquopy，体验它带来的好处，有问题的看官们欢迎联系我，我们一同讨论。

喜欢我的帖子，请帮我按个”收藏”，我们下回见。

## **Q&A**

**1.Chaquopy支持哪些Python版本？**

Ans：Chaquopy支持Python 2.7和Python 3.3以上版本。

**2.Chaquopy支援的Android API版本是哪些？**

Ans：Chaquopy支援Android 4.4（API level 19）及以上版本。

**3.进行Sync Now遇到以下错误如何解决?**

debug: This version of Chaquopy requires minSdkVersion 21 or higher.

Ans：app里面的build.gradle中defaultConfig区块内的minSdk改成23版本就可以成功

**4.进行Run app，遇到以下错误如何解决?**

Dependency 'androidx.appcompat:appcompat-resources:1.6.1' requires 'compileSdkVersion' to be set to 33 or higher.

Ans： app里面的build.gradle中dependencies区块内implementation 'androidx.appcompat:appcompat:1.6.1'改成implementation 'androidx.appcompat:appcompat:1.1.0'

**5.Chaquopy是否支持使用Python的第三方库?**

Ans：有支援，此部分下一篇博文会介绍，近请期待。

以上内容来源
[大大通](https://www.wpgdadatong.com.cn/?utm_source=wpg_ddt&utm_medium=csdn_ddt&utm_campaign=2023_jun_01&utm_content=home "大大通")
官网，速戳了解更多精彩内容吧~