---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f616e72616e6a696e6773692f:61727469636c652f64657461696c732f313036303834323233"
layout: post
title: "关于gmock单元测试的使用小白知识,初使用gmock前推荐看"
date: 2023-09-01 14:26:40 +0800
description: "什么是单元测试?单元测试，维基百科给出定义：Unit Testing，又称为模块测试，是针对程序模块"
keywords: "gmock学习"
categories: ['测试开发']
tags: ['编程语言', '经验分享', '单元测试', 'Windows', 'C']
artid: "106084223"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106084223
    alt: "关于gmock单元测试的使用小白知识,初使用gmock前推荐看"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106084223
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106084223
---

# 关于gmock单元测试的使用小白知识，初使用gmock前推荐看

1. 什么是单元测试?

单元测试，维基百科给出定义：Unit Testing，又称为模块测试，是针对程序模块（软件设计的最小单元）进行正确性检验的测试工作。

2. 什么是模块？或者什么是最小单元？

通俗的说就是函数或者类的方法。

“单元”的定义，其实可以更加宽泛，在面向对象语言中，一个单元可以指一个方法，也可以是一个类。单元的选定更多的取决于我们测试的意图。

3. 为什么需要单元测试？

我们常说的单元测试，是开发者编写的一小段代码，用于检验被测代码的一个很小的、很明确的功能是否正确。简单来说，一个单元测试就是用于判断某个特定条件（或者场景）下某个特定函数的行为。

好处：开发人员可以通过这种方式，测试自己写的函数是否符合预期，在这个过程中，往往可以发现函数内部逻辑错误，带来优秀的代码治理和良好的异常处理以及完善错误报告。

4. 怎么写单元测试？或者怎么才算好的单元测试？

有明确的预期；

可重复运行；

没有副作用。

这里说到的副作用，即业务逻辑从外部依赖中解耦处理，比如说：时间、随机数、并发性、基础设置、持久化、网络等。这就需要我们对代码做更合理的划分，函数的职责更加的清晰。

但我们的往往有各种外部依赖，比如需要读写数据库，需要进行网络通信，需要操作设备等等，这就需要用到测试替身：Stub（桩）。桩的最大作用就是，不包含逻辑，返回固定数据。

5. 这里主要是记录一下C++的gmock的使用。

虽然gmock的入门看起来很简单，但是将其应用到具体的工程中，初学者又总会面临各种各样的问题，主要原因还是对于gmock是如何运作的存在误区，下面通过一个例子来看下，究竟gmock是如何替换某些函数方法的。

1）首先需要在C++工程中，设置附加包含目录和附加库目录为gtest和gmock的include和lib路径，附加依赖项中添加：gmock.lib和gtest.lib。需要注意的是，所使用的gmock.lib和gtest.lib与你所创建的C++工程，最好是一样的vs版本，即C++库版本一样，否则会出现一些意想不到的错误哦。

2）这里有一个test类，先假定它的作用就是没啥作用，就是给你看下：

正常来说，我们一般会这样写：

```
test.h:

class test{
public:
    test();
    ~test();
    int add(Dev* dev, int a);
};
```

假定Dev类是一个需要和设备进行交互的类，获取设备上的数据：

```
dev.h:

class Dev{
public:
    Dev();
    ~Dev();
    int getDevNum();
};
```

其中add方法的实现，假设就是一个加法运算，但是需要从某个设备中读取值上来与a进行计算：（假定我们这里的数值都必须是正数。）

```
test.cpp:

int test:add(Dev* dev, int a){
    if(NULL == dev){
        return -1;
    }
    if(a < 0){
        return -2;
    }

    int sum = dev->getDevNum();//假定没有设备，函数返回-3
    if(sum < 0){
        return -3;
    }

    sum += a;
    return sum;
}
```

我们需要对这个add方法做单元测试，但如果测试的环境没有设备，这个函数不就没法完全的测试了吗？

这个时候就需要借助gmock，来对getDevNum打桩，让
**getDevNum可以返回我们想让它返回的任何数**
。

需要对getDevNum进行打桩，还需要对Dev类的实现做更改，这是
****因为gmock的原理实际是依赖于C++的多态机制实现的，所以只有虚函数才能被mock****
，而非虚函数则无法mock。这一点也就要求我们在实现我们的类和方法时，要预先设计好，
****把这些依赖外部环境的实现分离开（不要与业务逻辑部分混合在一起，封装到单独的函数方法中）****
，不然代码写一半再去使用gmock做单元测试，就往往需要对现有代码结构做很大的更改，造成很大的时间和精力浪费。

Dev类更改如下：

```
class Dev{
public:
    Dev();
    virtual ~Dev();
    virtual int getDevNum();
};
```

将析构函数和getDevNum函数都设为虚函数，这样getDevNum函数就可以被mock了。

mock一下getDevNum：

首先我们在测试代码中定义一个MockDev类：

```
#include “gmock\gmock.h”
#include “dev.h”

class MockDev:public Dev{
public:
    MOCK_METHOD0(getDevNum, int());
};
```

这样我们就成功mock了getDevNum函数了。

MOCK\_METHOD0：固定写法，数字0表示mock的函数没有参数，如果有2个参数，就是MOCK\_METHOD2,对应的4个参数就是MOCK\_METHOD4；

参数1：就是我们需要mock的函数方法名称了；

参数2：是我们mock的函数指针类型，格式为：返回值类型（参数1，参数2...）

如果我们的getDevNum有两个形参：int getDevNum(int a, string b);那么这里的参数2格式为：int(int a, string b)

接下来就是我们的单元测试代码：

测试代码include包含我们刚刚创建MockDev的头文件，以及被测试代码的cpp：

```
#include “gtest\gtest.h”
#include “gmock\gmock.h”
#include “MockDev.h”
#include “test.cpp”

using namespace testing;

TEST(TestSuiteTest, add){
    int ret;
    MockDev mdev;
    EXPECT_CALL(mdev, getDevNum()).WillRepeatedly(Return(1));

    test t;
    ret = t.add(NULL, 3);
    EXPECT_EQ(-1, ret);

    ret = t.add(&mdev, -1);
    EXPECT_EQ(-2, ret);

    ret = t.add(&mdev, 3);
    EXPECT_EQ(4, ret);
}
```

这里EXPECT\_CALL，就是说当调用mdev的getDevNum方法的时候，返回1.

当然还有很多丰富的返回，比如第一次调用返回1，第二次调用返回2等等，其他使用方法可以参考gmock的语法。

简单总结一下：

上面的例子虽然很简单，但是可以看出，

1）将需要mock的函数方法定义为虚函数；

2）我们需要在编写代码之初，将必要的接口分离，避免依赖外部环境的实现部分与业务逻辑部分混合。这是为了单元测试的时候，我们可以将依赖外部环境的函数实现进行mock。

其他：

实际工程中，我们一个类中可能不仅仅是共有的函数方法，可能还有一些私有的方法，对于这些私有的函数方法，应不应该测试呢？这个目前还没有统一的定论，需要看开发人员自己的意愿，这里给出私有方法测试的几种方法：

1）使用#define private public粗暴地将private变成public，需要将define放在#include头文件之前。如：

#define private public

#include “myclass.h”

2）使用friend。这个会相对友好一点，但是却需要修改原有的代码

3）将private方法定义为protected，然后在测试代码中继承，自己定义测试的共有方法，再调用父类中的private方法：

class Num{

protected:

int add(int a, int b);

};

//测试代码

class TestNum:public Num{

public:
  
int testAdd(int a, int b);

};

int TestNum:testAdd(int a, int b){

return add(a, b);

}

缺点也很明显，还是需要更改一下原代码。

本文为作者原创，如需转载，请在评论区征得作者同意，原创链接：
<https://blog.csdn.net/anranjingsi/article/details/106084223>