---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34313937333737342f:61727469636c652f64657461696c732f313331353238383834"
layout: post
title: "Ubuntu-18.04-升级-Python3以Python3.8为例"
date: 2023-07-04 10:06:29 +08:00
description: "Ubuntu 18.04 默认的Python3版本为Python3.6，我们想将其升级为Python"
keywords: "ubuntu18.04 python3.8"
categories: ['未分类']
tags: ['运维', 'Ubuntu', 'Linux']
artid: "131528884"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=131528884
  alt: "Ubuntu-18.04-升级-Python3以Python3.8为例"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131528884
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131528884
---

# Ubuntu 18.04 升级 Python3；以Python3.8为例

### 需求

Ubuntu 18.04 默认的Python3版本为Python3.6，我们想将其升级为Python3.8.

### ⚠️警告

Python3升级后会
**破坏原先Ubuntu系统上的某些Python3依赖**
，升级前请
**务必考虑清楚**

* 您的需求能否通过
  **Virtualenv / Conda**
  这类
  **虚拟环境**
  解决？
* 您是否一定要
  **全局安装**
  新版本的Python3？是否可以
  **从源码构建Python3**
  且指定非全局的安装路径？

### 达成的效果

* 以所有普通用户或root用户，在
  **终端或脚本**
  中运行python3时，会运行python3.8解释器
* 以所有普通用户或root用户，在
  **终端或脚本**
  中运行pip或pip3时，会运行pip3.8包管理器
* 升级
  **只会影响**
  系统中的python3、pip3与pip命令。
* 升级
  **不会影响**
  到系统中的python命令与python2命令，也不会影响pip2命令。

### 升级步骤

#### 允许使用更多Apt官方源

某些定制化的Ubuntu18.04系统中，只允许用户（使用Apt）安装来自main仓库的软件包。
  
但是Python3.8位于universe仓库，我们需要将其添加至Apt源。

安装add-apt-repository工具，这是一个将新仓库添加进Apt源的工具

```bash
sudo apt install software-properties-common

```

将universe仓库添加进Apt源

```bash
sudo add-apt-repository universe
sudo apt update

```

源更新完毕后，我们就可以通过apt来安装Python3.8了。

#### 安装Python3.8与相关库、头文件

安装Python3.8解释器

```bash
sudo apt install python3.8

```

安装相关开发库与头文件

```bash
sudo apt install libpython3.8-dev

```

#### 将Python3.8设置为默认Python3解释器

参考：
<https://unix.stackexchange.com/a/410851>

将刚刚安装的Python3.8解释器添加到系统Python3解释器的备选替代中

```bash
sudo update-alternatives --install /usr/bin/python3 python3 /usr/bin/python3.8 1

```

将系统原装的Python3.6解释器添加到系统Python3解释器的备选替代中

```bash
sudo update-alternatives --install /usr/bin/python3 python3 /usr/bin/python3.6 2

```

展示系统Python3解释器所有可选的版本

```bash
sudo update-alternatives --config python3

```

输入数字后回车，将系统默认的Python3解释器设置为你需要的Python3.8版本。

* 执行
  `python3 --version`
  命令，此时应当输出Python3.8的版本信息。
* 执行
  `sudo python3 --version`
  命令，此时应当输出Python3.8的版本信息。

重启后测试一下
`sudo apt install`
命令是否正常工作。

#### 安装Pip3.8包管理器

目前笔者没有找到包含python3.8-pip的Apt源。
  
**Python Packaging Authority**
（pypa）组织提供了安装Pip的离线脚本，用户将脚本下载后，可以在本地运行脚本安装Pip。

切换到root用户，我们希望进行系统级别安装

```bash
su -l

```

下载pip安装脚本，安装Pip3.8包管理器

```bash
curl https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py -o get-pip.py
python3.8 get-pip.py

```

安装完毕后切换回普通用户

* 执行
  `pip3 --version`
  命令，此时应当输出适用于Python3.8的包管理器信息。
* 执行
  `sudo pip3 --version`
  命令，此时应当输出适用于Python3.8的包管理器信息。

### 问题解决

#### netplan 工具执行失败

netplan是Ubuntu上的网络管理前端，依赖于Python3解释器。我们升级Python3解释器后，在执行
`netplan`
命令后可能会出现如下错误

> Traceback (most recent call last): File “/usr/sbin/netplan”, line
>   
> 23, in
>   
> netplan.main() File “/usr/share/netplan/netplan/cli/core.py”, line 42, in main
>   
> self.parse_args() File “/usr/share/netplan/netplan/cli/core.py”, line 35, in parse_args
>   
> import netplan.cli.commands File “/usr/share/netplan/netplan/cli/commands/
> **init**
> .py”, line 18, in
>   
>   
> from netplan.cli.commands.apply import NetplanApply File “/usr/share/netplan/netplan/cli/commands/apply.py”, line 29, in
>   
>   
> import netifaces ModuleNotFoundError: No module named ‘netifaces’

错误原因：找不到属于Python3.8的netifaces模块。

```bash
su -l
pip3 install --ignore-installed netifaces pyyaml
exit

```

#### gnome-terminal 图形终端模拟器打开失败

在图形界面点击终端图标，报错信息：

> Failed to execute default Terminal Emulator. Input/output error.

用开启X11转发的SSH终端单独运行
`gnome-terminal`
命令，报错信息：

> ImportError: cannot import name ‘_gi’ from partially initialized module ‘gi’ (most likely due to a circular import)

错误原因：找不到属于Python3.8的gi模块。
  
解决方法：https://stackoverflow.com/a/60352723/15283141

```bash
su -l
apt install pkg-config libcairo2-dev libgirepository1.0-dev
pip3.8 install --ignore-installed PyGObject
exit

```