---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f35323030333230352f:61727469636c652f64657461696c732f313334313437303030"
layout: post
title: "对未来云栖大会的期待与建议"
date: 2023-10-31 19:00:01 +0800
description: "云栖大会作为阿里巴巴的年度开发者大会，聚焦云计算、大数据和AI，推动技术交流与合作，发布前沿产品，汇"
keywords: "对未来云栖大会的期待与建议"
categories: ['未分类']
tags: ['开发者']
artid: "134147000"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=134147000
  alt: "对未来云栖大会的期待与建议"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134147000
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134147000
---

# 对未来云栖大会的期待与建议

#### 目录

* [介绍](#_10)
* [作用](#_15)
* [期待](#_20)
* [建议](#_26)

---

👍 点赞，你的认可是我创作的动力！

⭐️ 收藏，你的青睐是我努力的方向！

✏️ 评论，你的意见是我进步的财富！

---

## 介绍

**云栖大会是阿里云一年一度的开发者大会**
。云栖大会起源于2009年的地方网站峰会，经过两年发展，2011年演变成阿里云开发者大会。到2015年，大会正式更名为“云栖大会”。其定位也从当初关注产品技术到服务并重，从客户应用到云端生态建设，不断拓展边界，全方位展示云计算最新应用和实践成果。
  
云栖大会为与会者提供了丰富的技术交流和合作机会，推动了相关产业的发展和革新。同时，大会还展示了众多前沿技术的实际应用，让人们更直观地感受到技术带来的变革和影响。
  
这是一个汇聚全球技术领袖、产业精英、开发者的盛大技术盛宴，也是云计算、大数据、人工智能等领域的技术创新风向标。在云栖大会上，通常会发布一系列前沿技术和产品，分享最新的技术趋势和实践，推动产业的发展和进步。

## 作用

**云栖大会的作用是推动云计算、大数据、人工智能等前沿技术的发展，促进产业和生态的合作与交流，加速技术创新和应用落地，推动数字经济和实体经济的深度融合与发展**
。

通过云栖大会，全球的技术领袖、产业精英、开发者等可以汇聚一堂，共同探讨和分享最新的技术趋势和实践，推动产业的进步和发展。同时，云栖大会也为企业和机构提供了展示自身技术和产品的平台，促进了合作与交流，推动了技术的商业应用。因此，云栖大会在推动技术创新和发展方面起着重要的作用。

## 期待

1. 引领技术创新：希望云栖大会能继续引领计算技术创新，展示最新的技术趋势和发展方向，推动产业的进步和革新。
2. 汇聚全球顶尖专家：期待云栖大会能汇聚全球的计算技术领域的顶尖专家和学者，分享他们的研究成果和见解，提供宝贵的学术交流和合作机会。
3. 展示新技术应用：希望云栖大会能展示更多的新技术应用案例，包括云计算、数据智能、人工智能等领域，让人们看到技术如何改变生活和工作。

## 建议

1. 加强技术教育：云栖大会可以在会议期间举办一些技术教育活动，如研讨会、工作坊等，帮助与会者更深入地理解新技术和趋势，提升他们的技术能力。
2. 促进企业合作：云栖大会可以进一步促进企业间的合作，通过组织一些合作洽谈会、项目对接会等活动，帮助企业找到合作伙伴，推动技术的商业应用。
3. 关注社会影响：希望云栖大会在关注技术创新的同时，也能关注技术对社会、环境等的影响，引导技术向更加可持续、人性化的方向发展。