---
layout: post
title: "大数据的发展历史"
date: 2023-10-13 23:38:10 +0800
description: "大数据将近30年的发展历史，经历几多阶段。1 启蒙阶段：数据仓库的出现20世纪90年代，商业智能（也"
keywords: "大数据发展"
categories: ['数仓理论相关', 'Bigdata']
tags: ['大数据平台', '大数据发展历史']
artid: "112651884"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=112651884
    alt: "大数据的发展历史"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=112651884
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=112651884
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     大数据的发展历史
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <br/>
     大数据将近30年的发展历史，经历几多阶段。
    </p>
    <h4>
     1 启蒙阶段：数据仓库的出现
    </h4>
    <p>
     20世纪90年代，商业智能（也就是我们熟悉的BI系统）诞生，它将企业已有的业务数据转化成为知识，帮助老板们进行经营决策。比如零售场景中：需要分析商品的销售数据和库存信息，以便制定合理的采购计划。
     <br/>
     显然，商业智能离不开数据分析，它需要聚合多个业务系统的数据（比如交易系统、仓储系统），再进行大数据量的范围查询。而传统数据库都是面向单一业务的增删改查，无法满足此需求，这样就促使了数据仓库概念的出现。
     <br/>
     传统的数据仓库，第一次明确了数据分析的应用场景，并采用单独的解决方案去实现，不依赖业务数据库。
    </p>
    <h4>
     2 技术变革：Hadoop诞生
    </h4>
    <p>
     2000年左右，PC互联网时代来临，同时带来了海量信息，很典型的两个特征：
     <br/>
     数据规模变大：Google、雅虎等互联网巨头一天可以产生上亿条行为数据。
     <br/>
     数据类型多样化：除了结构化的业务数据，还有海量的用户行为数据，以图像、视频为代表的多媒体数据。
     <br/>
     很显然，传统数据仓库无法支撑起互联网时代的商业智能。
     <span style="color:#f33b45;">
      <strong>
       2003年，Google公布了3篇鼻祖型论文（俗称「谷歌3驾马车」），包括：分布式处理技术MapReduce，列式存储BigTable，分布式文件系统GFS。这3篇论文奠定了现代大数据技术的理论基础。
      </strong>
     </span>
     <br/>
     苦于Google并没有开源这3个产品的源代码，而只是发布了详细设计论文。
     <strong>
      <span style="color:#f33b45;">
       2005年，Yahoo资助Hadoop按照这3篇论文进行了开源实现，这一技术变革正式拉开了大数据时代的序幕。
      </span>
     </strong>
     <br/>
     <strong>
      Hadoop相对于传统数据仓库，有以下优势：
     </strong>
     <br/>
     完全分布式，可以采用廉价机器搭建集群，完全可以满足海量数据的存储需求。
     <br/>
     弱化数据格式，数据模型和数据存储分离，可以满足对异构数据的分析需求。
     <br/>
     随着Hadoop技术的成熟，
     <span style="color:#f33b45;">
      <strong>
       2010年的Hadoop世界大会上，提出了「数据湖」的概念。
      </strong>
     </span>
     <br/>
     数据湖是一个以原始格式存储数据的系统。
     <br/>
     企业可以基于Hadoop构建数据湖，将数据作为企业的核心资产。由此，数据湖拉开了Hadoop商业化的大幕。
    </p>
    <h4>
     3 数据工厂时代：大数据平台兴起
    </h4>
    <p>
     商用Hadoop包含上十种技术，整个数据研发流程非常复杂。为了完成一个数据需求开发，涉及到数据抽取、数据存储、数据处理、构建数据仓库、多维分析、数据可视化等一整套流程。这种高技术门槛显然会制约大数据技术的普及。
     <br/>
     此时，大数据平台（平台即服务的思想，PaaS）应运而生，它是面向研发场景的全链路解决方案，能够大大提高数据的研发效率，让数据像在流水线上一样快速完成加工，原始数据变成指标，出现在各个报表或者数据产品中。
    </p>
    <h4>
     4 数据价值时代：阿里提出数据中台
    </h4>
    <p>
     2016年左右，已经属于移动互联网时代了，随着大数据平台的普及，也催生了很多大数据的应用场景。
     <br/>
     此时开始暴露出一些新问题：为了快速实现业务需求，烟囱式开发模式导致了不同业务线的数据是完全割裂的，这样造成了大量数据指标的重复开发，不仅研发效率低、同时还浪费了存储和计算资源，使得大数据的应用成本越来越高。
     <br/>
     极富远见的马云爸爸此时喊出了「数据中台」的概念，「One Data，One Service」的口号开始响彻大数据界。
     <span style="color:#3399ea;">
      <strong>
       数据中台的核心思想是：避免数据的重复计算，通过数据服务化，提高数据的共享能力，赋能业务。
      </strong>
     </span>
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f426162794669736831332f:61727469636c652f64657461696c732f313132363531383834" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


