---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d3133323836323832:2f61727469636c652f64657461696c732f3436343539313631"
layout: post
title: "Asp.net的开发框架"
date: 2023-06-20 14:52:24 +0800
description: "Asp.net的开发首先要选择开发框架，选择怎样框架要看看开发什么养的网站用的，选择一个适合的开发框"
keywords: "aspx前端框架"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "46459161"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=46459161
  alt: "Asp.net的开发框架"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=46459161
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=46459161
---

# Asp.net的开发框架

Asp.net的开发首先要选择开发框架，选择怎样框架要看看开发什么养的网站用的，选择一个适合的开发框架能节约很多的时间。

20
个优秀的前端框架：

1. Twitter BootStrap
（

Apache v2.0

；响应式）

时髦、直观并且强大的前端框架，让
Web

开发变得更加容易。

2. Foundation
（

MIT

；响应式）

最先进的响应式前端框架。

3. 960gs
（

GPL&MIT

；响应式）

960gs
提供了一个简单的网格系统，适合快速开发。

4. Skeleton
（

MIT

；响应式）

非常漂亮的
Web

模板，适合响应式、移动友好的开发。

5. 99lime HTML KickStart
（

Free

）

适合网站快速开发的极简
HTML

构建模块。

6. Kube
（

Free

；响应式）

面向专业人员的
CSS

框架。

7. Less Framework
（

MIT

；响应式）

自适应的
CSS

网格系统。

8. Flameinwork
（

Free

）

适合懒人开发者的前端微框架。

9. G5 Framework
（

Free

）

(x)HTML5
、

CSS

、

PHP

前端开发框架。

10. Easy Framework
（

Free

）

Easy Framework
是一个一体化前端解决方案，分

structural

、

presentational

、

interactive

三层。

11. Blueprint
（

Free

）

一个旨在减少开发时间的前端框架。

12. YAML
（

Creative Commons

）

(x)HTML+CSS
框架，适合开发现代化浮动布局。

13. BlueTrip
（

Free

）

一个功能全面、并且美丽的
CSS

框架，适合于

Blueprint

搭配使用。

14. YUI3:Grids CSS
（

BSD

）

YUI Grids CSS
是最著名的

CSS

框架之一，是由

Yahoo

开发小组开发而成。

YUI Grids CSS

为开发者提供了预先设置的四种不同页面宽度，六种不同的模板。

15. 52framework
（

Creative Commons

）

对
HTML5

支持非常好，简单易用。

16. elastiCSS
（

MIT

）

一个基于
Web

接口和印刷布局的简单

CSS

框架。

17. Emastic
（

Free

）

一个与众不同的
CSS

框架。

18. Fluid 960 Gride System
（

GPL/MIT

）

Fluid 960 Grid System
的模版是根据

Nathan Smith

之前的作品而创建的。即

960 Grid System

：传承了

MooTools

和

jQuery JavaScript libraries

的效果。

19. xCSS
（

MIT

）

一个面向对象的
CSS

框架，能让你的工作流更加简洁。

xCSS

基于

CSS

，可以在开发复杂样式时，提供面向对象的工作流。

20. EM CSS Framework
（

MIT/GPL

）

EM CSS Framework
提供了一个

960px

宽

+ 12

列网格系统

+ CSS

的通用样式。