---
layout: post
title: "微信小程序text文本样式1"
date: 2023-11-29 16:04:08 +0800
description: "微信小程序text文本样式_微信小程序white-space: nowrap;"
keywords: "微信小程序white-space: nowrap;"
categories: ['微信小程序']
tags: ['微信小程序', '小程序']
artid: "134689258"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=134689258
    alt: "微信小程序text文本样式1"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134689258
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134689258
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     微信小程序text文本样式（1）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <blockquote>
     <p>
      微信小程序的text组件支持以下样式属性：
     </p>
     <ol>
      <li>
       <p>
        color：设置字体颜色，可选值为任意合法的CSS颜色表示形式，如"#000000"、"rgb(255, 0, 0)"等。
       </p>
      </li>
      <li>
       <p>
        font-size：设置字体大小，可选值为长度单位（如"12px"、"1rem"）或百分比（如"100%"）。
       </p>
      </li>
      <li>
       <p>
        font-weight：设置字体粗细，可选值为"normal"、"bold"、"bolder"、"lighter"或数字（如400）。
       </p>
      </li>
      <li>
       <p>
        font-style：设置字体风格，可选值为"normal"、"italic"或"oblique"。
       </p>
      </li>
      <li>
       <p>
        text-decoration：设置文本装饰，可选值为"none"、"underline"、"overline"、"line-through"或"blink"。
       </p>
      </li>
      <li>
       <p>
        text-align：设置文本对齐方式，可选值为"left"、"center"、"right"或"justify"。
       </p>
      </li>
      <li>
       <p>
        line-height：设置行高，可选值为长度单位或数字（如1.5）。
       </p>
      </li>
      <li>
       <p>
        text-indent：设置首行缩进，可选值为长度单位。
       </p>
      </li>
      <li>
       <p>
        text-overflow文本溢出
       </p>
      </li>
      <li>
       <p>
        text-shadow文本阴影效果
       </p>
      </li>
      <li>
       <p>
        text-transform字符转换
       </p>
      </li>
     </ol>
     <p>
      示例代码：
     </p>
     <pre><code class="language-html">&lt;text style="color: red; font-size: 16px; font-weight: bold; text-decoration: underline;"&gt;这是一段带有样式的文本。&lt;/text&gt;

&lt;text style="text-align: center; line-height: 2rem; text-indent: 2em;"&gt;这是一段居中对齐、行高为2rem、首行缩进2个字符的文本。&lt;/text&gt;
</code></pre>
     <p>
     </p>
    </blockquote>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <h2>
     <a id="pandas_16">
     </a>
     一、color
    </h2>
    <p>
     微信小程序中可以通过设置样式来控制文本颜色，其中常用的样式属性有color属性，它可以设置文本的颜色。以下是color属性的详细解释：
    </p>
    <p>
     color属性
    </p>
    <p>
     color属性用于设置文本的颜色，可以使用十六进制、RGB、RGBA等形式来设置颜色值。
    </p>
    <p>
     示例代码：
    </p>
    <pre><code>&lt;text style="color:#FF0000"&gt;这是红色的文本&lt;/text&gt;
&lt;text style="color:rgb(255,0,0)"&gt;这也是红色的文本&lt;/text&gt;
&lt;text style="color:rgba(255,0,0,0.5)"&gt;这是半透明的红色文本&lt;/text&gt;
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     在上面的示例代码中，第一行将文本的颜色设置为十六进制颜色值#FF0000，即红色。第二行将文本颜色设置为RGB颜色值rgb(255,0,0)，同样是红色。第三行将文本颜色设置为RGBA颜色值rgba(255,0,0,0.5)，表示红色的文本透明度为50%。
    </p>
    <p>
     除了以上示例中的几种方式，还可以使用其他的一些颜色值设置方式，如HSL、HSLA等。
    </p>
    <p>
     需要注意的是，在微信小程序中，设置颜色时需要使用style属性来设置样式，不能直接使用color属性。同时，需要将样式定义在样式表中，不能在文本内部使用。
    </p>
    <p>
     例如：
    </p>
    <pre><code>&lt;view class="red-text"&gt;这是红色的文本&lt;/view&gt;

/* 在样式表中定义样式 */
.red-text{
  color:#FF0000;
}
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     上面的代码通过class属性来指定样式，然后在样式表中定义样式，将文本设置为红色。
    </p>
    <h2>
     <a id="_19">
     </a>
     二、font-size
    </h2>
    <h3>
     <a id="1_20">
     </a>
    </h3>
    <p>
     在微信小程序里，font-size用于设置字体大小，可以在wxss样式表中使用。以下是font-size的详解：
    </p>
    <ol>
     <li>
      <p>
       单位：font-size的单位基本上和网页里的一样，支持px、em、rem和rpx。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       px单位：px是最常用的单位，表示像素大小。在小程序里，1rpx等于1物理像素，所以可以使用px进行精确的像素控制。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       em单位：em是相对单位，根据父元素字体大小的变化来改变自身的字体大小。例如，如果父元素字体大小为16px，那么如果设置font-size为1.5em，那么字体大小就会变成24px（16px * 1.5）。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       rem单位：rem也是相对单位，不过它是相对于根元素的字体大小而定的，也就是说rem的值不会随着父元素字体大小的变化而变化。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       rpx单位：rpx是小程序里一个独有的单位，它可以根据屏幕宽度进行自适应。例如，如果设置font-size为32rpx，那么在屏幕宽度为375px的设备上，字体大小就会等于32px，而在屏幕宽度为750px的设备上，字体大小就会等于64px。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       使用示例：
      </p>
      <pre><code>.text {
  font-size: 16px; /* px单位 */
  font-size: 1.5em; /* em单位 */
  font-size: 1.2rem; /* rem单位 */
  font-size: 32rpx; /* rpx单位 */
}
</code></pre>
      <p>
      </p>
     </li>
    </ol>
    <p>
     以上就是对微信小程序font-size的详细解释。
    </p>
    <h2>
     三、font-weight
    </h2>
    <p>
     在微信小程序中，font-weight属性用于设置字体的粗细程度。它可以设置为下列值之一：
    </p>
    <ol>
     <li>
      <p>
       normal：默认值，普通字体。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       bold：加粗字体。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       lighter：比normal更细的字体。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       bolder：比bold更粗的字体。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       100~900：100表示最细的字体，900表示最粗的字体。它们之间的值越大，字体的粗细程度就越高。
      </p>
     </li>
    </ol>
    <p>
     使用示例：
    </p>
    <pre><code class="language-css">/* 设置字体为加粗 */
font-weight: bold;
 
/* 设置字体为比normal更细 */
font-weight: lighter;
 
/* 设置字体为比bold更粗 */
font-weight: bolder;
 
/* 设置字体为600，即比normal更粗一些 */
font-weight: 600;
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     需要注意的是，font-weight属性需要与字体本身的粗细程度相匹配。如果使用的字体本身没有加粗或细化样式，则设置font-weight属性也不会起作用。除此之外，在微信小程序中使用中文字体时，还需要注意其是否支持不同粗细程度的设置。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <h2>
     四、font-style
    </h2>
    <p>
     微信小程序中的font-style属性用于设置文本的字体风格，包括常规(normal)和斜体(italic)两种风格。
    </p>
    <p>
     具体使用方式如下：
    </p>
    <ol>
     <li>
      在wxml文件中设置font-style属性：
     </li>
    </ol>
    <pre><code>&lt;text font-style="italic"&gt;这是一段斜体文本&lt;/text&gt;
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <ol>
     <li>
      在wxss文件中设置font-style属性：
     </li>
    </ol>
    <pre><code>text {
  font-style: italic;
}
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     设置后，文本将会呈现斜体的效果。
    </p>
    <p>
     需要注意的是，font-style属性只对部分字体有效，部分字体不支持斜体效果，设置后可能无法生效。
    </p>
    <h2>
     五、text-decoration
    </h2>
    <p>
     在微信小程序中，text-decoration是一个用于控制文本修饰样式的CSS属性。它可以设置文本的下划线、删除线、上划线等效果。
    </p>
    <p>
     常用的属性值包括：
    </p>
    <ol>
     <li>
      none：不添加任何修饰线；
     </li>
     <li>
      underline：添加下划线；
     </li>
     <li>
      overline：添加上划线；
     </li>
     <li>
      line-through：添加删除线；
     </li>
     <li>
      underline overline：同时添加上划线和下划线；
     </li>
     <li>
      underline line-through：同时添加下划线和删除线；
     </li>
     <li>
      overline line-through：同时添加上划线和删除线；
     </li>
     <li>
      underline overline line-through：同时添加上划线、下划线和删除线。
     </li>
    </ol>
    <p>
     这些属性可以在CSS样式中直接使用，也可以在wxml中通过style属性来进行设置，例如：
    </p>
    <pre><code class="language-html">&lt;text style="text-decoration: underline;"&gt;有下划线的文本&lt;/text&gt;
&lt;text style="text-decoration: line-through;"&gt;有删除线的文本&lt;/text&gt;
&lt;text style="text-decoration: underline overline;"&gt;有上划线和下划线的文本&lt;/text&gt;
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     需要注意的是，微信小程序不支持text-decoration-color属性，即无法设置修饰线的颜色。因此，修饰线的颜色与文本颜色一致。
    </p>
    <h2>
     六、text-align
    </h2>
    <p>
     在微信小程序中，可以使用text-align属性来指定文本的对齐方式。具体有以下三种取值：
    </p>
    <ol>
     <li>
      <p>
       left：文本左对齐，为默认值。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       center：文本居中对齐。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       right：文本右对齐。
      </p>
     </li>
    </ol>
    <p>
     在设置text-align属性时，可以使用内联样式或外部样式表来实现。
    </p>
    <p>
     示例代码：
    </p>
    <pre><code>// 内联样式
&lt;view style="text-align: center;"&gt;居中对齐&lt;/view&gt;

// 外部样式表
.text {
  text-align: right;
}
&lt;view class="text"&gt;右对齐&lt;/view&gt;
</code></pre>
    <h2>
     七、line-height
    </h2>
    <p>
     微信小程序中的line-height是用于设置行高的样式属性。它表示一行文本的高度，包括字母、空格和其他字符。
    </p>
    <p>
     使用方法：
    </p>
    <p>
     在组件中设置style属性，如：
    </p>
    <pre><code class="language-html">&lt;view style="line-height: 30rpx;"&gt;这是一行文本&lt;/view&gt;
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     其中，line-height的值可以是一个具体的像素值，也可以是一个相对单位（如rpx、vw、vh等）。
    </p>
    <p>
     line-height的默认值是normal，表示使用默认的行高。在微信小程序中，normal的行高大概是字体大小的1.4倍左右（具体取决于字体的具体属性），可以通过设置具体值来改变行高，如：
    </p>
    <pre><code class="language-html">&lt;view style="font-size: 26rpx; line-height: 1.5;"&gt;这是一行文本&lt;/view&gt;
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     这里的值1.5表示使用字体大小的1.5倍作为行高。
    </p>
    <p>
     需要注意的是，在微信小程序中，line-height样式属性只对一些支持多行文本的组件（如view、text等）有效，对于其他组件（如button、image等）则无效。
    </p>
    <h2>
     八、text-indent
    </h2>
    <p>
     text-indent是CSS属性之一，它用于设置一个段落或文本块的首行缩进。在微信小程序中，text-indent可以用于设置rich-text组件和text组件的首行缩进。具体用法如下：
    </p>
    <ol>
     <li>
      对于rich-text组件，代码如下：
     </li>
    </ol>
    <pre><code>&lt;rich-text nodes="{<!-- -->{nodes}}" style="text-indent: 2em;"&gt;&lt;/rich-text&gt;
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     其中，nodes为富文本内容，style中的text-indent属性值表示缩进2个字母的宽度。可以根据需要自行调整。
    </p>
    <ol>
     <li>
      对于text组件，代码如下：
     </li>
    </ol>
    <pre><code>&lt;text class="indent" style="text-indent: 2em;"&gt;这是一段文本，首行缩进两个字符宽度。&lt;/text&gt;
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     其中，class为indent的样式设置为inline-block，用于防止下一行文本与首行缩进相对齐。text-indent属性值表示缩进2个字母的宽度。
    </p>
    <p>
     需要注意的是，微信小程序的text-indent属性只能用于text组件和rich-text组件，不能用于其他组件如view、image等。同时，text-indent也不适用于行内文本。
    </p>
    <h2>
     九、text-overflow
    </h2>
    <p>
     微信小程序的text组件没有text-overflow属性，但是可以通过设置组件的max-width和white-space属性来实现文字超出部分的省略显示。
    </p>
    <p>
     具体实现方法如下：
    </p>
    <ol>
     <li>
      在wxss中设置text组件的样式，包括max-width和white-space属性，以及overflow:hidden（防止文字溢出）和text-overflow:ellipsis（设置省略号显示）属性。
     </li>
    </ol>
    <pre><code>.text {
  display: block;
  max-width: 200rpx;
  white-space: nowrap;
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis;
}
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <ol>
     <li>
      在wxml中使用text组件，并设置宽度为组件样式中设置的max-width的值。
     </li>
    </ol>
    <pre><code>&lt;text class="text" style="width: 200rpx;"&gt;这是一段很长很长很长的文字，超过200rpx后将会被省略显示。&lt;/text&gt;
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     这样就可以实现微信小程序中文字超出部分的省略显示。
    </p>
    <h2>
     十、text-shadow
    </h2>
    <p>
     要在微信小程序中添加文字阴影，可以使用CSS样式来实现。下面是一个例子：
    </p>
    <pre><code class="language-css">text-shadow: 1px 1px 1px #000000;#分别对应阴影粗细，向又移动像素点，向下移动的像素点以及阴影的颜色
</code></pre>
    <p>
     这个样式将创建一个黑色1像素的阴影，向右和向下移动1像素。
    </p>
    <p>
     将这个CSS样式应用于您的文本元素，您就可以在微信小程序中创建文字阴影了。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h2>
     十 一、text-transform
    </h2>
    <p>
     微信小程序中的text-transform属性用于控制文本的大小写转换。
    </p>
    <p>
     该属性有以下值：
    </p>
    <ol>
     <li>
      <p>
       none：不进行大小写转换。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       uppercase：将文本转换为大写。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       lowercase：将文本转换为小写。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       capitalize：将每个单词的首字母转换为大写。
      </p>
     </li>
    </ol>
    <p>
     示例代码：
    </p>
    <pre><code>&lt;text style="text-transform: uppercase;"&gt;Hello World!&lt;/text&gt;
</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     该代码会将文本“Hello World!”全部转换为大写，显示结果为“HELLO WORLD!”。
    </p>
    <p>
     注意事项：
    </p>
    <ol>
     <li>
      <p>
       该属性只对文本有效，不会影响其他元素。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       该属性对于中文字符无效，只能对英文字母进行大小写转换。
      </p>
     </li>
    </ol>
    <hr/>
    <h2>
     <a id="_45">
     </a>
    </h2>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f37323136383333362f:61727469636c652f64657461696c732f313334363839323538" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


