---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f36333735373030382f:61727469636c652f64657461696c732f313231373435373435"
layout: post
title: "CCF计算机职业资格认证系列一CCF软件能力认证"
date: 2023-08-06 15:31:00 +08:00
description: "1． 认证概况认证名称：计算机软件能力考试认证，简称软件能力认证。认证定义：软件能力包括软件的开发、"
keywords: "ccf计算机软件能力认证"
categories: ['未分类']
tags: ['算法', '数据结构', 'Java']
artid: "121745745"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=121745745
  alt: "CCF计算机职业资格认证系列一CCF软件能力认证"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=121745745
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=121745745
---

# CCF计算机职业资格认证系列一CCF软件能力认证

**1． 认证概况**

**认证名称：**
计算机软件能力考试认证，简称软件能力认证。

**认证定义：**
软件能力包括软件的开发、测试、部署和运行维护能力等。本认证目前主要对软件开发能力，即使用计算机通过编程语言和算法，编制成能在计算机上稳定运行的软件模块的能力进行考察和认证。

**认证对象：**
高等院校的在校生、从事或将要从事IT领域技术与技术管理人员均可申请参与认证。

**认证方法：**
认证考试全部采用上机编程方式，编程语言允许使用C/C++或Java。考核为黑盒测试，以通过测试用例判断程序是否能够输出正确结果来进行评分。考试时间为240分钟。

认证时间：每年举行若干次。

**2． 认证知识要求**

考试内容主要覆盖大学计算机专业所学习的程序设计、数据结构以及算法，以及相关的数学基础知识。包括但不限于：

(1)程序设计基础

逻辑与数学运算，分支循环，过程调用(递归)，字符串操作，文件操作等。

(2)数据结构

线性表（数组、队列、栈、链表）、树（堆、排序二叉树）、哈希表、集合与映射、图。

(3)算法与算法设计策略

排序与查找，枚举，贪心策略，分治策略，递推与递归，动态规划，搜索，图论算法，计算几何，字符串算法、线段树、随机算法，近似算法等。

**3． 认证标准**

计算机软件能力认证以被测试者熟练掌握程序设计、数据结构以及算法，通过一定范围内自选的通用编程语言，在指定时间空间内，熟练、准确地完成对给定问题的编程和调试为认证标准。编程语言允许使用C/C++或Java。所编程序的正确性由计算机系统根据事先给定的数据进行测试，通过者得分，否则不得分。中国计算机学会将对每一名参加认证并有成绩者发放认证成绩单（成绩单中标注所使用编程语言及成绩分析）。

测试的问题覆盖大学计算机专业所学习的程序设计、数据结构以及算法，以及相关的数学基础知识，并关注编程技巧的使用、性能的优化，以及异常情况的正常处理。