---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303134313137303934:2f61727469636c652f64657461696c732f3531343538363137"
layout: post
title: "Android开发之获取手机SIM卡信息"
date: 2023-10-25 23:30:00 +08:00
description: "所有分类  >  开发语言与工具  >  移动开发  >  Android开发Android开发之获"
keywords: "android 如何获取sim卡信息"
categories: ['Android']
tags: ['无标签']
artid: "51458617"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=51458617
    alt: "Android开发之获取手机SIM卡信息"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51458617
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51458617
---

# Android开发之获取手机SIM卡信息

所有分类  >  开发语言与工具  >  移动开发  >  Android开发
  
Android开发之获取手机SIM卡信息
  
Android   2014-07-22 17:31:46 发布
  
您的评价:

  
  
0.0

  
收藏     0收藏
  
TelephonyManager是一个管理手机通话状态、电话网络信息的服务类，该类提供了大量的getXxx(),方法获取电话网络的相关信息。
  
  
  
TelephonyManager类概述：
  
  
  
可用于访问有关设备上的电话服务信息。应用程序可以使用这个类的方法来确定电话服务和状态，以及访问某些类型的用户信息。应用程序还可以注册一个侦听器以接收的电话状态变化通知。
  
  
  
你不能直接实例化这个类;相反,你可以通过Context.getSystemService(Context.TELEPHONY_SERVICE)方法还获取初始化TelephonyManager实例。
  
  
  
需要注意的是访问某些电话信息permission-protected。。你的应用程序应该获得访问手机位置和状态的的一些权限。
  
  
  
TelephonyManager类提供的主要的方法：
  
  
  
  
  
  
Public Methods
  
  
  
int
  
  
  
getCallState()
  
  
  
返回一个常数，表示设备上的呼叫状态
  
  
  
CellLocation
  
  
  
getCellLocation()
  
  
  
返回设备的当前位置。
  
  
  
int
  
  
  
getDataActivity()
  
  
  
返回一个常数，表示活动的数据连接的类型。
  
  
  
int
  
  
  
getDataState()
  
  
  
返回一个常数表示当前数据连接状态
  
  
  
String
  
  
  
getDeviceId()
  
  
  
返回唯一的设备ID,例如,IMEI GSM和MEID CDMA手机。
  
  
  
String
  
  
  
getDeviceSoftwareVersion()
  
  
  
返回设备的软件版本号,例如,的IMEI / SV GSM手机。
  
  
  
String
  
  
  
getLine1Number()
  
  
  
返回1号线的电话号码，例如，MSISDN用于GSM电话。
  
  
  
List<NeighboringCellInfo>
  
  
  
getNeighboringCellInfo()
  
  
  
返回设备的相邻小区信息。
  
  
  
String
  
  
  
getNetworkCountryIso()
  
  
  
返回注册的网络运营商的国家代码
  
  
  
String
  
  
  
getNetworkOperator()
  
  
  
返回的MCC +跨国公司的注册网络运营商
  
  
  
String
  
  
  
getNetworkOperatorName()
  
  
  
返回注册的网络运营商的名字
  
  
  
int
  
  
  
getNetworkType()
  
  
  
返回一个常数，表示目前在设备上使用的无线电技术（网络类型）。
  
  
  
int
  
  
  
getPhoneType()
  
  
  
返回设备的类型（手机制式）。
  
  
  
String
  
  
  
getSimCountryIso()
  
  
  
返回SIM卡运营商的国家代码
  
  
  
String
  
  
  
getSimOperator()
  
  
  
返回MCC +跨国公司(移动国家代码+移动网络代码)的提供者的SIM卡。
  
  
  
String
  
  
  
getSimOperatorName()
  
  
  
返回服务提供者的名称(SPN)。
  
  
  
String
  
  
  
getSimSerialNumber()
  
  
  
返回SIM卡的序列号,如果适用的话。
  
  
  
int
  
  
  
getSimState()
  
  
  
返回一个常数表示SIM卡设备的状态。
  
  
  
String
  
  
  
getSubscriberId()
  
  
  
返回唯一的用户ID,例如,IMSI为GSM手机。
  
  
  
String
  
  
  
getVoiceMailAlphaTag()
  
  
  
检索与语音信箱号码相关的字母标识符。
  
  
  
String
  
  
  
getVoiceMailNumber()
  
  
  
返回语音信箱号码。
  
  
  
boolean
  
  
  
hasIccCard()
  
  
  
boolean
  
  
  
isNetworkRoaming()
  
  
  
返回true，如果该设备被认为是漫游当前网络上，支持GSM目的。
  
  
  
void
  
  
  
listen(PhoneStateListener listener, int events)
  
  
  
注册一个侦听器对象接收改变指定的电话状态的通知。