---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f33373930383431342f:61727469636c652f64657461696c732f313036313331323131"
layout: post
title: "2020年华东师范大学软件工程考研总结"
date: 2023-04-14 14:29:33 +08:00
description: "终于，今天复试结束了，因为疫情的缘故，复试和初试占比有所更改。初试占了百分之70.对于初试排第38的"
keywords: "华东师范大学软件工程学院软件工程专硕复试中的机考算成绩吗?"
categories: ['记录']
tags: ['面试', '程序人生']
artid: "106131211"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106131211
    alt: "2020年华东师范大学软件工程考研总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106131211
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106131211
---

# 2020年华东师范大学软件工程考研总结

终于，今天复试结束了，因为疫情的缘故，复试和初试占比有所更改。初试占了百分之70.对于初试排第38的我来说，没有什么优势。
  
明天应该就出结果了。记录一下考研的历程。
  
考的专业是华师大软件工程学院的软件工程专业学硕。

录取人数：33
  
进入复试人数：44
  
我初试排名：38

本科：上海某不知名211大学。
  
四级：493
  
六级：443

### 初试：

总分：326
  
分数线：324
  
数学二：82
  
英语一：73
  
政治：69
  
专业课408:102

对数学判断失误，今年数学太难了，也是我自己没考好的缘故。
  
考研最后几天还和同学闹别扭，情绪一定要调整好，找一个靠谱的一起考研的人，我做数学卷子，我同学每次都要替我判，我很讨厌这种行为，以至于后来我不想做数学卷子，时间也没把握好。
  
数学看的是张宇的视频，刷题张宇1000题，没做完。

政治用的肖秀荣的书，肖四，肖八背好就行，还买了徐涛老师的书。第一遍过得是看的徐涛老师的视频。

我英语阅读之类的水平都不错，就是听力很垃圾。一直做真题就好了，不用做模拟题，背单词用的恋恋有词，不用看视频，看视频就是浪费时间。如果觉得阅读做的不好，可以看看何凯文老师的视频啥的。作文背了几篇，最后还是看自己发挥。

专业课正常水平，我408就整体复习了一遍，因为本科学的比较认真，网络因为没学，所以用的时间比较多，把课本过了几遍。用的王道的书，然后就是一直一边刷真题一遍复习知识点。

主要是学校还一直有课，一上就是上一天，耽误了复习时间。

### 复试：

机考，恩，刷题量不够。好好在leetcode上刷题就行了。
  
面试：
  
我初试成绩比较低，还是我们组最后一个面试，我就想着上不上都行，都下午五点多了，早点结束，让老师早点吃饭去。回答的都比较快。
  
问了软件压缩的算法。
  
白盒测试：边缘测试。
  
对软件工程的理解。
  
问了对本校的看法。
  
为什么选择华师大。
  
对导师的了解。
  
研究方法有吗。
  
如果不录取会怎样。