---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6a616d65737775616e672f:61727469636c652f64657461696c732f313139393935353930"
layout: post
title: "云云计算云服务云存储云平台之间的区别和联系"
date: 2023-03-27 09:47:31 +0800
description: "新工作接触到了云相关的知识，在网上转载了几个相关的博客：云是将服务"
keywords: "云空间丶云计算,还有什么跟云关连的云什么?"
categories: ['新知识']
tags: ['运维', '数据库', 'Linux']
artid: "119995590"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119995590
    alt: "云云计算云服务云存储云平台之间的区别和联系"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119995590
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119995590
---

# 云、云计算、云服务、云存储、云平台之间的区别和联系?

新工作接触到了云相关的知识，在网上转载了几个相关的博客：
  
云是将服务器虚拟化，形成虚拟资源池，相比于以前的物理机更加节省资源成本，便于管理。云是计算、存储、网路资源池化的概念。我们每天使用的搜索引擎、邮箱、网盘，就是很标准的云，而这大多都是免费的。云是对互联网的升级，意味着互联网并不仅仅是存储数据，而是为你提供某种服务。云计算、云存储、云服务、云平台等就是利用云通过一堆机器经过网络组合到一起的不同形式，是云下面的子概念。总的来说就是，云服务=云平台，云服务=云计算+云存储!

云计算

随着互联网的发展，云服务和应用也变得越来越复杂，需要支持更多的用户、需要更强的计算能力、需要更加稳定安全等等。用传统的方法比如配备更加完备的IT运维部门将会耗费大量的精力和财力，而且对于大公司来说需求仍会难以满足，对于那些中小规模的企业，甚至个人创业者来说，创造软件产品的运维成本就更加难以承受了。而“云计算”出现以后就可以完美的解决这个问题。

将应用部署到云端后，就不必再关注那些令人头疼的硬件和软件问题，它们会由云服务提供商的专业团队去解决。使用的是共享的硬件，只要按照你的需求买了这个云服务就可以使用了关于软件的更新，资源的按需扩展都能自动完成。云计算具有大规模分布式、虚拟化、高可用性和扩展性、按需服务更加经济及安全五大特点。

云服务和云平台

云计算将我们传统的IT工作转为以网络为依托的云平台运行，而云服务则是在这个云平台上发布出来的供用户使用的产品服务。云平台比较通俗的可以理解为云计算服务商有N多服务器和存储设备，用信息技术将其整合为一种提供存储服务的平台，这个平台以租赁的方式对外提供服务。

云服务常规上是指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需服务。简单来说，云服务可以将企业所需的软硬件、资料都放到网络上，在任何时间、地点，使用不同的IT设备互相连接，实现数据存取、运算等目的。

云服务的两种主要形式：公有云 & 私有云

公有云(Public Cloud)：SaaS、PaaS和IaaS。公有云是最基础的服务，成本较低，是指多个客户可共享一个服务提供商的系统资源，他们毋须架设任何设备及配备管理人员，便可享有专业的IT服务，这对于中小企来说，无疑是一个降低成本的好方法。

私有云(Private Cloud)：虽然公有云成本低，但是大企业(如金融、保险行业)为了兼顾行业、客户私隐，不可能将重要数据存放到公共网络上，故倾向于架设私有云端网络。私有云的运作形式，与公共云类似。然而，架设私有云却是一项重大投资，企业需自行设计数据中心、网络、存储设备，并且拥有专业的顾问团队。企业管理层必须充分考虑使用私有云的必要性，以及是否拥有足够资源来确保私有云正常运作。

云存储官方定义是一个以数据存储和管理为核心的云计算系统。

即是指通过集群应用、网格技术或分布式文机房集中监控系统件系统等功能，将网络中大量各种不同类型的存储设备通过应用软件集合起来协同工作，共同对外提供数据存储和业务访问功能的一个系统。云存储设备横向扩展的方式让存储系统具有了无限扩展的能力，能够实现控制器与硬盘的同时扩展，即性能与容量可以同时实现线性扩展，云存储一般可以分为私有云存储、公有云存储。