---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c696e6379616e:672f61727469636c652f64657461696c732f37303832313731"
layout: post
title: "Android开发工具之一emulatoradb和sqlite3"
date: 2023-03-03 11:19:47 +08:00
description: "emulator可以用它来启动模拟器。emulator -avd G8 -partition-siz"
keywords: "adb emulators"
categories: ['Android']
tags: ['开发工具', '工具', 'Sqlite', 'Shell', 'Android']
artid: "7082171"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7082171
    alt: "Android开发工具之一emulatoradb和sqlite3"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7082171
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7082171
---

# Android开发工具之一：emulator、adb和sqlite3

### emulator

可以用它来启动模拟器。

emulator -avd G8 -partition-size 150 -memory 855

G8是我的模拟器的名字，
partition-size 设置的ROM的大小，

memory 是设置的RAM的大小

### adb

### adb是最常用的工具，全名叫Android调试桥（Android Debug Bridge）。

它是用来管理模拟器和真机的工具，它是个cs程序，由三部分组成：

1、一个客户端。在你的开发机上运行（pc机），通过adb命令用shell调用另一个客户端，比如其他工具ADT和DDMS也可以是客户端。

2、一个服务端。作为后台服务在你的pc上运行。它是客户端和模拟器和真机上deamon沟通的桥梁。

3、一个deamon。在模拟器和真机后台运行的进程。

一、 adb配置

在windows下，只要把环境变量设置好就行了。

在linux下也是如此。我的系统是fedora14，进行如下步骤：

1、$gedit ~/.bashrc

2、在最后添加你的adb的路径

#adb PATH

export PATH=$PATH:/home/linc/Dev/android/android-sdk-linux\_x86/platform-tools/

这样就可以了，试试吧，输入：adb shell

二、adb能干什么

1、查看当前模拟器和真机

adb devices

2、安装程序

adb -s emulator-5556 install helloWorld.apk

adb连接多台设备时用-s + device id来指定设备。

3、转发端口

adb forward tcp:6100 tcp:7100

4、复制文件

（1）从pc复制到模拟器或真机（推）

adb push <local> <remote>

（2）从模拟器或真机复制文件到pc（拉）

adb pull <remote> <local>

举例：adb push foo.txt /sdcard/foo.txt

5、启动停止服务

adb start-server

adb kill-server

6、shell

adb shell

用shell命令就可以像在linux下控制机器一样了，你可以用ls、mkdir等

7、help

很重要的命令哦，adb help。

其实adb还有很多功能，可以阅读
[官方文档](http://developer.android.com/guide/developing/tools/adb.html)
。

### sqlite3

sqlite无疑是非常成功的数据库，有很多种工具调试它，给大家推荐一个可视化工具sqliteexport。

其实Android SDK中自带了sqlite3，这是个命令行工具，用习惯了，你会发现它非常好用。

1、sqlite3的位置

在/android-sdk-linux\_x86/tools/路径下

2、打开数据库

sqlite3 /data/data/com.linc/databases/db.db

3、命令

.help 帮助，用这个命令你就会把所有命令都学会了。

.tables 查看db中表

4、执行sql语句

可以执行好多语句哦，如查询：

select \* from name;

5、limit关键字

如返回从第11条开始的100条数据

select \* from name limit 10 100;

6、查看当前sqlite3的编码方式

PRAGMA encoding;

打印出UTF-8