---
layout: post
title: "掌上游戏机开发指南GBA程序开发入门"
date: 2023-10-24 15:15:22 +0800
description: "  1.GBA简介Game Boy Advanced（GBA）是日本任天堂公司于2001年推出的一款"
keywords: "gba游戏开发"
categories: ['技术']
tags: ['语言', '编译器', '程序开发', '游戏', 'Gcc', 'Dst']
artid: "1549508"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1549508
    alt: "掌上游戏机开发指南GBA程序开发入门"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1549508
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1549508
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     掌上游戏机开发指南——GBA程序开发入门
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <span class="top11">
     <p>
     </p>
     <p>
      <strong>
       1.GBA简介
      </strong>
      <br/>
      <br/>
      Game Boy Advanced（GBA）是日本任天堂公司于2001年推出的一款32位掌上游戏机。它着重于游戏机的便携式，并且以2D游戏为主（3D游戏依然不错）。GBA有十分高效硬件图像处理加速，GBA基本上是现在全球公认的最佳的掌上游戏机。
      <br/>
      <br/>
      GBA的硬件功能十分多。它的CPU是以RISC为基础的32位ARM CPU，主频是16.78MHz。屏幕最大支持240x160的16位真彩色显示。在图形处理方面GBA还另外提供了硬件加速，支持硬件上的图形旋转，缩放，alpha混合，face in/out淡入淡出等。
      <br/>
      <br/>
      GBA的软件开发主要是以C语言为主，程序设计简单而且十分自由，也正是这一点吸引了许多爱好者在GBA上做东西（不一定是游戏）。你完全可以把它做成PDA，做成Mp3播放器（它的声音处理方面能力也不错哦），做成随身电影播放齐，做成电子词典等，只要你有能力设计它的软件。
      <br/>
      <br/>
      不说多了，我们还是主要来看看如何开发GBA的软件。应该说，你只要会点C语言，就可以进入GBA的开发行列中了。在GBA上写程序比在电脑上写程序更简单。GBA是单总线的设计，也就是说通过简单的读写命令就能完成所有的内部硬件操作。访问GBA内部的寄存器就犹如访问一块内存一样简单，而GBA所有的功能都是通过读写寄存器而完成的。
      <br/>
      <br/>
      <strong>
       2.GBA程序开发准备
      </strong>
      <br/>
      <br/>
      GBA开发所需要的东西除了一台可以用的电脑外，主要就是一个编译器和一个GBA模拟器。
      <br/>
      <br/>
      有了GBA模拟器，你就可以在你的电脑上运行GBA程序了。GBA模拟器应该是到处可以找得到的。我推荐的是VisualBoyAdvance。你可以在
      <a href="http://www.gbadev.org/" rel="nofollow">
       www.gbadev.org
      </a>
      上下载最新的版本。如果你还想把你的程序弄到GBA机器上玩，那么除了应该有个GBA外，还应该有个ROM烧录器。比如EZ-Flash。通过它可以把电脑上的ROM烧录到GBA卡带上，然后放到GBA上运行。（总共一个GBA加一个128MB的EZ-Flash大概是1000元人民币）
      <br/>
      <br/>
      GBA程序开发可以用汇编语言和C/C++语言来写程序，不过汇编语言比较复杂，而且不是我们平常使用8086汇编，而是Arm汇编。任天堂公司可能觉得C++程序运行消耗太大，不推荐C++语言来开发，所以我们都一直将C语言作为首选。
      <br/>
      <br/>
      GBA开发所用的C语言编译器主要有两种，一种是免费的gcc，一种是Arm公司提供的ArmSDT。
      <br/>
      <br/>
      这里的gcc当然不是简单的linux下的gcc，而是Arm Gcc。简单地说就是把我们平时常见的gcc改造成生成ARM CPU代码的gcc。你可能会问难道我们要使用linux操作系统了吗？其实我们还是在windows下做GBA开发，虽然gcc主要是在linux下的东西，但是我们也可以从cygwin（在windows下模拟UNIX的工具）中得到在windows下运行的gcc。你可以根据这个cygwin下的gcc，自己去配置Arm Gcc，也可以直接去下载个配置好了的Arm Gcc。比如DevKitAdv，你可以到
      <a href="http://www.gbadev.org/" rel="nofollow">
       http://www.gbadev.org
      </a>
      去下载这个软件。DevKitAdv大概10多MB。有了它，你用不着去找什么cygwin（200-300MB）和配置什么Arm Gcc了，DevKitAdv已经帮你做好了一切，你只需安装它就OK了。
      <br/>
      <br/>
      ArmSDT是Arm公司提供的专门为ARM CPU的开发程序的C语言编译器。前面说过，GBA是采用32位的ARM CPU，所以这个ArmSDT是可以用来开发GBA程序的。而且由于ArmSDT是ARM公司官方的开发包，所以它的编译速度和质量上都比免费的gcc要高，但对C语言的支持也不及gcc好（gcc毕竟已经成了C语言编译器的标准），最关键的问题它不是免费的，但是它的免费测试版还是可以用的。你可以到Arm公司的网站去下载ARMSDT2.51.
      <a href="http://www.arm.com/" rel="nofollow">
       http://www.arm.com
      </a>
      。
      <br/>
      <br/>
      我以DevkitAdv配置的gcc为主还讲解GBA的程序开发。
      <br/>
      <br/>
      安装DevKitAdv很简单，用WinZip或WinRAR软件解压下载文件后，双击DKA_Setup.exe，出现下面的对话框，选择安装目录，然后点击"Install"就进行安装了。整个DevKitAdv共49MB，应该是十分小的。
      <br/>
      <br/>
      编译器和模拟器都装好后，下面我们需要一批小工具，主要就是帮我们转换图片，声音等数据。GBA程序编译后通常都是一个rom文件，图像和声音等数据都是包含在主程序里的。这些工具能把我们电脑上的图片或声音文件转换成一个*.h头文件，然后包含在主程序里编译。关于这种转换工具也是有许多，我推荐的图形转换工具是kaleid_1-2-3，在
      <a href="http://www.gbadev.org/" rel="nofollow">
       http://www.gbadev.org
      </a>
      上下载，它可以转换我们平时用的BMP文件。声音转换工具是wav2gbac.exe，也是在
      <a href="http://www.gbadev.org/" rel="nofollow">
       http://www.gbadev.org
      </a>
      下载，它可以转换我们平时用的WAV文件。
      <br/>
      <br/>
      好了，下载完后这两个小工具后，准备工作就算做完了。
      <br/>
      <br/>
      <strong>
       3.第一个GBA程序
      </strong>
      <br/>
      <br/>
      现在我们开始我们的第一个GBA程序。在这个程序中我们将在屏幕上显示一张的图片。
      <br/>
      <br/>
      首先你建立一张240*160大小，256色的bmp图片，比如这样：
      <br/>
      <br/>
      名字就叫helloworld.bmp.打开刚才下载的Kaleid_1-2-3程序。选中菜单File中Open，打开这个helloworld.bmp文件，再选中菜单File中Convert and Save.出现对话框：
      <br/>
      <br/>
      如图一样选择各项选择，特别注意的是一定要选择“BitMap Graphics（Mode 4）”和“Save As C Source”，并且去掉“#include &lt;agbtypes.h&gt;”的选择。最后单击“Convert and Save”，保存为helloworld.h。
      <br/>
      <br/>
      图像数据已经转换好了，接着我们开始写代码。建立个main.c的文件，并把helloworld.h放在一个目录下。然后在main.c中写下代码：
     </p>
     <p>
     </p>
     <table align="center" border="1" cellpadding="2" cellspacing="0" width="400">
      <tbody>
       <tr>
        <td bgcolor="#e6e6e6" class="code">
         <pre><p>typedef unsigned char u8;<br/><br/>typedef unsigned short u16;<br/><br/>typedef unsigned long u32;<br/><br/>#define REG_DISPCNT *(u16*)0x04000000// 显示寄存器地址<br/><br/>#define VRAM 0x06000000　// 图像缓冲区地址<br/><br/>#define PALETTE 0x5000000// 调色板地址<br/><br/>#define MODE_4 0x04　// mode4标志<br/><br/>#define BG2_ENABLE 0x0400// BG_2标志<br/><br/>#define SetMode(Mode) REG_DISPCNT=(Mode)　// 设置显示模式的宏定义<br/><br/>#include "helloworld.h"　// 包含图像调色板和数据的头文件<br/><br/>u16* palette_mem=(u16*)PALETTE;　// 系统调色板<br/><br/>u16* video_buffer=(u16*)VRAM;　// 图像缓冲区<br/><br/>void Draw(u16* src_palette,u16* src_data,u16* dst_palette,u16* dst_data);<br/><br/>int main()<br/><br/>{<!-- --><br/><br/>// 设置屏幕模式,这里使用MODE_4<br/><br/>SetMode (MODE_4 | BG2_ENABLE);<br/><br/>// helloworld_pal和helloworld_gfx是在"helloworld.h"定义的调色板和图像数据数组名<br/><br/>Draw((u16*)helloworld_pal,(u16*)helloworld_gfx,palette_mem,video_buffer);<br/><br/>// 死循环<br/><br/>while(1)<br/><br/>{ ;}<br/><br/>}<br/><br/>// MODE_4绘图函数<br/><br/>void Draw(u16* src_palette,u16* src_data,u16* dst_palette,u16* dst_data)<br/><br/>{<!-- --><br/><br/>int loop,x,y;<br/><br/>// 写入目的调色板<br/><br/>for(loop = 0; loop &lt; 256; loop++)<br/><br/>dst_palette[loop] = src_palette[loop];<br/><br/>// 写入图像缓冲区<br/><br/>for(x = 0; x &lt; 120; x++)<br/><br/>for(y = 0; y &lt; 160; y++)<br/><br/>dst_data[(y) *120 + (x)]=src_data[(y) *120 + (x)];<br/><br/>}</p></pre>
        </td>
       </tr>
      </tbody>
     </table>
     <p>
     </p>
     <p>
      最后建立一个编译批处理命令make.bat来帮我们编译生成目标代码。
      <br/>
      <br/>
      写入下面的命令到一个新建的make.bat文件里面
     </p>
     <p>
     </p>
     <table align="center" border="1" cellpadding="2" cellspacing="0" width="400">
      <tbody>
       <tr>
        <td bgcolor="#e6e6e6" class="code">
         <pre><p>PATH=C:/devkitadv/bin;%PATH%<br/><br/>gcc -lm -o main.elf main.c<br/><br/>objcopy -v -O binary main.elf main.bin<br/><br/>pause</p></pre>
        </td>
       </tr>
      </tbody>
     </table>
     <p>
     </p>
     <p>
      如果你的devkitadv是在D盘,那么就应该是PATH=D:/devkitadv/bin;%PATH%,我这里的DevKitAdv是安装在C盘的。执行make.bat,如果没有错误的话就可以得到编译出来的main.bin和main.elf. main.bin就是可以运行的GBA的rom.你可以用的模拟器VisualBoyAdvance来打开运行它，或者烧录到GBA卡带上运行。
      <br/>
      <br/>
      这是在模拟器VisualBoyAdvance中运行的结果。
      <br/>
      <br/>
      下面我将一一讲解上面的程序
      <br/>
      <br/>
      前三行：
     </p>
     <p>
     </p>
     <table align="center" border="1" cellpadding="2" cellspacing="0" width="400">
      <tbody>
       <tr>
        <td bgcolor="#e6e6e6" class="code">
         <pre><p>typedef unsigned char u8;<br/><br/>typedef unsigned short u16;<br/><br/>typedef unsigned long u32;</p></pre>
        </td>
       </tr>
      </tbody>
     </table>
     <p>
     </p>
     <p>
      定义GBA程序自己的数据类型,因为这样我们就很容易知道每个数据在GBA中占的字节数。
     </p>
     <p>
     </p>
     <table align="center" border="1" cellpadding="2" cellspacing="0" width="400">
      <tbody>
       <tr>
        <td bgcolor="#e6e6e6" class="code">
         <pre><p>#define REG_DISPCNT *(u16*)0x04000000// 显示寄存器地址</p></pre>
        </td>
       </tr>
      </tbody>
     </table>
     <p>
     </p>
     <p>
      REG_DISPCNT是设置显示模式的寄存器.GBA中有mode0-mode5六个显示模式。我们这个程序的显示模式是mode4,也就是240x160的8位色(256色)的双缓冲显示模式。比如mode3,就是240x160的16位真彩色的单缓冲显示模式。
     </p>
     <p>
     </p>
     <table align="center" border="1" cellpadding="2" cellspacing="0" width="400">
      <tbody>
       <tr>
        <td bgcolor="#e6e6e6" class="code">
         <pre><p>#define VRAM 0x06000000// 图像缓冲区地址<br/><br/>#define PALETTE 0x5000000　// 调色板地址</p></pre>
        </td>
       </tr>
      </tbody>
     </table>
     <p>
     </p>
     <p>
      VRAM就是GBA的显示内存,简单地说VRAM中的数据就是屏幕上的图象。跟我们的平常用的计算机一样的。PALETTE就是调色板地址,简单地说就是装图像调色板的地方。
     </p>
     <p>
     </p>
     <table align="center" border="1" cellpadding="2" cellspacing="0" width="400">
      <tbody>
       <tr>
        <td bgcolor="#e6e6e6" class="code">
         <pre><p>#define MODE_4 0x04</p></pre>
        </td>
       </tr>
      </tbody>
     </table>
     <p>
     </p>
    </span>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7468656372617a79626f:792f61727469636c652f64657461696c732f31353439353038" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


