---
layout: post
title: "分享一下我的一些学习方法"
date: 2023-12-17 19:43:07 +0800
description: "自己钻研or看书or看博客本文直接切入正题，根据我个人经验来说，我们学习的途径通常有自己钻研、看书、"
keywords: "陈国良院士"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "85985296"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=85985296
  alt: "分享一下我的一些学习方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=85985296
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=85985296
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     分享一下我的一些学习方法
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <strong>
      自己钻研or看书or看博客
     </strong>
    </p>
    <p>
     本文直接切入正题，根据我个人经验来说，我们学习的途径通常有自己钻研、看书、看博客三种，那么这三种学习方式各适合怎么样的场景呢？下面我按照我认为的几种层次说说我的看法。
    </p>
    <ul>
     <li>
      <p>
       <strong>
        看书
       </strong>
       ：我始终认为看书是一种最好的学习方式，因为一本书能出版，绝大多数情况下都是经过了作者的千锤百炼，书本里关于知识点的讲述、对Demo的编写一定是经过了斟酌与考究过的，因此学一个知识点只要买一本好书，从头看到尾，Demo全部敲一遍且理解一遍，必定大有精进。像我学习的大部分知识，虚拟机、多线程、Java基础、文件IO这些都是通过看书敲Demo来学习的。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        看博客
       </strong>
       ：一本书可能有几百页会比较多，博客通常是对于知识点的总结与提炼，将几百页的知识提炼到一篇或者几篇文章中，但不会有书本讲的这么详细。因此我认为博客是对于书本知识的一种总结，学习，以书本为主、博客为辅是最好的。另外，博客不像书本需要经过一段时间的学习，博客看看比较快，适合短时间的学习（比如午休、晚饭点），对于扩宽自己的知识点、知识面也是非常不错的
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        自己钻研
       </strong>
       ：自己钻研是最高一个层次了，这依赖于扎实的基本功，当我们基本功扎实之后，我们可以尝试自己去钻研一个知识点了，自己钻研的知识点一定比看来的知识点印象更加深刻。像多线程源码、Spring源码这些，也是在我认为自己的基本功扎实之后，才开始尝试去自己学习的，花的时间会比较多，但成长地同样也比较大，因为思考的更多、想的更多。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <p>
     另外以前比较流行看视频，尤其是尚学堂马士兵的学习视频，有很多朋友都是跟着视频进行学习，关于这种学习方法，我个人
     <strong>
      非常不推荐
     </strong>
     。在学习之初，我也尝试看过视频，看下来的感觉就是10分钟的视频，真正有营养的不超过2分钟，讲解节奏比较拖拉，可以说比较浪费时间。
    </p>
    <p>
     最后说说书本的选择，我是非常推荐买国内的书而不是老外写的书，国内的书比较偏重实战，说代码并通过代码讲解知识点，老外的书偏重把一个理论讲精、讲细，前者适合初学者学懂知识、后者适合深入研究，同样是讲多线程，《Java并发编程实战》和《Java多线程编程核心技术》把这两点的区别提现地淋漓尽致。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      自己学懂====&gt;写下来让别人懂
     </strong>
    </p>
    <p>
     学习当然是为了自己，但是写下来且别人懂是我总结出来的非常重要的一条经验，大致说起来是这样的：
    </p>
    <ul>
     <li>
      <p>
       首先，把东西写下来，这样可以以后随时可以看，但是如果不写下来，可能现在学懂了，之后又忘了
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       学习的时候，可能有些知识点自己是觉得迷迷糊糊似懂非懂，就当做懂了算了，组织成文字就不一样，懂就是懂、不懂就是不懂，不懂的东西是很难用懂的文字写出来的
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       因为写出来的东西别人是能看到的，因此也是强迫自己用通俗易懂的话去进行总结，能把一个知识点用通俗易懂的话说出来，我可以认为是真正学通了
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       给别人看了之后，别人不懂，可以留言提意见，看了别人的意见之后，回复，有问题及时改，对于自己也是一种促进，至少我自己是从网友的留言中学到了很多东西的
      </p>
     </li>
    </ul>
    <p>
     可以给大家分享的是，至今印象深刻，当我一开始写博客的时候，写的static、final，当时写完我还万般犹豫，到底要不要发、要不不发算了，但是咬咬牙发布了之后，慢慢地咬牙、慢慢地咬牙，之后写博客已经越来越成为我学习的一种习惯了。
    </p>
    <p>
     现在我个人的想法就是：
     <strong>
      假如学习任何知识点，我不能写成一篇博文，那我绝对不会认为这个知识点我已经学懂
     </strong>
     。
    </p>
    <p>
     习惯成自然，大概就是说的这个意思吧！
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      写下来让别人懂====&gt;说出来让别人懂
     </strong>
    </p>
    <p>
     说出来让别人懂我认为是学懂的最高层次。
    </p>
    <p>
     写了博文，别人给你留言，你可能可以等个10分钟、10小时、10天把东西弄懂了才回复，但是说出来则不一样，很多问题都是突发的，说得出来就是说得出来，说不出来就是说不出来。
    </p>
    <p>
     因此，
     <strong>
      说出来让别人懂这个层次依赖于我们把一个知识点从头到尾、从前到后彻彻底底搞懂
     </strong>
     ，这样才能无畏地面对任何问题。
    </p>
    <p>
     如果有勇气演讲、分享，无论组内的5个人、还是公司的50个人、还是外面线下活动的500个人、5000个人，那都是对于自己最大的成长。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      总结
     </strong>
    </p>
    <p>
     学懂==&gt;写出来==&gt;说出来，通过这篇文章的分享，希望大家可以朝着更高的层次迈进。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f676473676468333038323237333633:2f61727469636c652f64657461696c732f3835393835323936" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
