---
layout: post
title: "用户体验设计交互设计产品设计的联系和区别"
date: 2023-12-26 01:46:01 +0800
description: "首先说一下什么是UED，UED是User Experience Design，中文名的全称：用户体验"
keywords: "设计(相对于产品设计者)与体验(相对于用户)的关联,以及二者的差别"
categories: ['用户体验设计']
tags: ['设计']
artid: "48730091"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=48730091
    alt: "用户体验设计交互设计产品设计的联系和区别"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=48730091
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=48730091
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     用户体验设计、交互设计、产品设计的联系和区别
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
    </p>
    <p class="p1">
     <span class="s1">
      <span style="color:#cc0000">
       我觉得设计师的核心是他的逻辑，是他的严谨。
      </span>
     </span>
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     首先说一下什么是UED，UED是User Experience Design，中文名的全称：用户体验设计。从字面意思上来看，就是在做用户体验。平时稍微接触过一些设计知识的人就会下意识的认为UED就是做个交互而已，其实不然，交互设计只是UED中的一个环节而已。其中几个大的模块有用户研究 交互设计  视觉设计 前端开发等等，中间穿插了一些可用性测试等等，每个模块又有自己的一套流程，是一套很庞大而且精细的流程，并不是好多人认为的只是在做一个交互而已。
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     其实从字面意思上就能很清楚，用户体验设计最终在做的就是用户体验，其实在现在的社会里，人们说到底使用一个产品最终就是为了获得一种体验，比如用手机是为了获得可以和别人及时沟通的体验等等，手机本身如果什么体验都没有的话，那它的价值几乎是没有的，所以对于一个产品来说，好的设计理念，好的造型，材质等等所有的一切都是围绕用户体验来的，都是为了让用户用起来舒服，用起来体验好为最终目的的，所以软件也是一样，UED做软件也是同样如此，这种情况下，单纯的交互是满足不了用户愈来愈严苛的要求的。
     <br/>
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     先说一下用户研究，也就是用研。这一块个人感觉应该是无论是工业设计还是UED里面，都应该是最重要的一个环节，当然，还是那句话，只是个人认为。目前来看国内对用户研究的重视程度还是不够的，所以个人觉得用户研究在以后将会是一个前景很好的岗位，但是同时也是要求很高的一个岗位。这个岗位用一句话概括就是一直在研究用户，研究他们的痛点，研究用户的需求，研究用户的行为等等。用研是一个很庞大的模块，但是一般小的设计公司甚至不会有用研这个部门，所以好多产品出来之后没有直击用户痛点，不符合用户的使用习惯和审美，甚至出现反人类设计，所以个人觉得，国内对于用研的不重视也许就是国内设计落后的原因之一吧。那么用研这个庞大的板块中都有些什么内容呢？这里大体错略的介绍一下，但是只给各位介绍一下大致步骤，至于涉及到一些方法之类的就属于机密啦，相信各位也能谅解。首先拿到一个项目立项完成之后，要确定你的目标用户是谁，确定目标用户之后就要用各种方法去挖掘用户痛点，需求点等等，然后去分析你这款产品的竞争者，也就是竞品分析，然后要通过一些方法去做痛点或者需求点的输出，比如建立角色模型等等，最好能做到功能点的输出，当然这只是大概的一个大的流程，中间还有很多方法和环节就不一一介绍了，大家明白用户研究在做什么就好。
     <br/>
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     然后再来说一下交互设计，当用研把功能点给你之后，就需要根据这些功能点去做交互了。做交互首先要具备的就是逻辑，当然逻辑越强越好，交互对最终用户体验的影响是很大的，一个动效的形式，快慢等等，都有可能让用户体验变得很差或者很好，要考虑这个界面有什么东西，另一个界面有什么东西，两个界面怎么切换，手势改用什么样的手势，当然，这说的有点具体，那么这些东西是怎么得出来的？这里面会牵扯到一些方法论因为保密就不一一细说，但是归根结底，你的一个思路和交互出来之后要站得住脚，要有理有据，而且要严谨，信息表达清晰是首位不要让花哨的交互盖过了本想表达的信息，还要考虑开发能不能开发出来，能不能实现。还有就是你的逻辑一定要正确，总不能我一点联系人结果给我跳转到玩游戏的界面，那就是耍流氓了，这是逻辑的重要性。还有就是场景，之前看过一篇文章叫做场景比逻辑更重要，给大家举个例子：我点击打开一个聊天APP，点击联系人，然后点击一个人打开聊天界面，然后输入文字，然后点击发送，然后点击返回，那这时候我应该返回到哪个界面呢？（不要看手机），当然这种东西没有对错，顶多就是一个用户体验好一个体验差而已，大家可以先自己思考一下然后再去看一下手机上的聊天APP，这时候也许你就会懂什么叫做场景比逻辑更重要了。下面来说一下细致的东西，一个页面的制作，这个按钮是多少像素，圆角是几个像素，栏高是多少像素等等，大家可以看到，界面上所有的东西都是要确定到像素级的，并不是随便画一个就可以的，小了点不到，大了难看，这就是用户体验。一般交互的输出物就是功能架构，信息架构还有交互流程这些。
     <br/>
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     然后再说一下视觉，视觉这一块就要看交互做到什么程度，一般交互出的最终图是黑白的，目的就是为了尽量避免自己上的颜色对视觉设计师产生一些影响，所以一般是黑白的。同样的，因为用户在使用一个APP的时候，视觉将会是第一印象，大家都喜欢好看的，但是大家的审美又不一样，所以这时候也要围绕用户研究部门给的资料来做，而不是凭自己的感觉来上颜色。然后切片，给开发。
     <br/>
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     当然，开发这一块我不懂，所以就不说了，以免误导大家，其实从上面我说的里面可以看出来，（下面的话说给各位正在上学的学生，设计师请忽略）无论是做什么设计，严谨都是第一位的，通俗点就是细节，每一个地方都要有理由，不是凭感觉来的。设计也不是靠灵感的，并不是拍脑袋想出来的，而是一步步有理有据的推到出来的，无论是工业还是UED，最终都是为了给人一个良好的用户体验，也就是易用性。当然这些的前提就是你要明确的知道你的用户是谁，什么样的一群人会用你这个产品，给大妈做东西就尽量不要用哆啦a梦，给小孩做APP里面就不要有高数，当然，只是举个例子。也就是说还是在强调用户研究的重要性，这样出来的产品才能直击用户痛点和需求点，才是用户真正需要的 想要的东西，不是无所谓的东西。
     <br/>
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     文章到此就差不多了，其实现在大学生最大的问题就是觉得做设计是一个很随便的事情，不知道设计需要这么严谨和细致，希望这篇文章能对有这种观念的大学生有一个好的改变和启发。
     <br/>
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     也希望所有学设计的学生都能有一颗匠心，我对匠心的理解就是一生只爱一件事，一生只做一件事，做到极致，做到出神入化，不分什么事，不分什么人，你都会成为一代宗师，坚持，是所有设计所有环节里最好的方法！
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f756c363436363931393933:2f61727469636c652f64657461696c732f3438373330303931" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


