---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a726564686174732f:61727469636c652f64657461696c732f313139393631393538"
layout: post
title: "网络信息安全概述"
date: 2023-05-03 20:13:10 +08:00
description: "目录1.网络信息安全相关概念2.网络信息安全问题一、网络信息安全相关概念狭义上：网络信息安全特指网络"
keywords: "网络信息安全,网络依赖性,供应链风险"
categories: ['软考信息安全知识点']
tags: ['安全']
artid: "119961958"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119961958
    alt: "网络信息安全概述"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119961958
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119961958
---

# 网络信息安全概述

#### **目录**

#### **1.网络信息安全相关概念**

#### **2.网络信息安全问题**

一、网络信息安全相关概念

狭义上：网络信息安全特指网络信息系统组成的各要素符合安全属性的要求，即机密性、完整性、可用性、抗抵赖性、可控性。

广义上：网络安全是涉及国家安全、城市安全、经济安全、社会安全、生产安全、人身安全等在内的“大安全”。

法律规定含义：网络安全(网络信息安全)是指通过采取必要措施，防范对网络的攻击、侵入、干扰、破坏和非法使用以及意外事故，使网络处于稳定可靠的运行的状态，以及保障网络数据的完整性、保密性、可用性的能力。

二、网络信息安全问题

1.网络强依赖性以及网络安全关联风险凸显

随着网络信息技术的发展，社会各方面对网络信息系统的依赖性增强，且各种基础关键设施相互关联，因而对网络安全的影响范围日益扩大；产生级联反应、蝴蝶效应，建立可信的网络信息环境成为迫切的需求。

2.网络信息产品供应链与安全质量风险

国内网信核心技术欠缺，许多关键产品和服务对国外的依赖度依然较高，从硬件到软件都不同程度受制于人，网络安全基础仍然不牢靠。同时，网络信息产品技术的安全质量问题具有普遍性，网络安全漏洞时有出现，即使知名IT厂商的产品也或多或少存在安全漏洞，网络安全漏洞的发现与管理任务仍然艰巨。

3.网络信息产品 技术同质性与技术滥用风险

网络信息系统软硬件产品技术具有高度

同质性

，缺少技术多样性，极易构成大规模网络安全事件触发条件，尤其是网络蠕虫安全事件。by the way, 网络信息技术滥用容易导致网络安全事件发生。如大规模隐私数据泄露，内部人员滥用网络信息安全技术特权构成网络安全威胁。网络安全威胁技术的工具化，让攻击操作易于实现，使网络攻击活动日益频繁和广泛流行。

4.网络安全建设与管理发展不平衡，不充分风险

网络安全建设缺乏总体设计，常采取“亡羊补牢”的方式构建网络安全机制。从而导致网络信息安全隐患。重技术，轻管理；重建设，轻运营；重硬件，轻软件的网络安全认知认识偏差，使得网络安全机制难以有效运行，导致网络安全建设不全面。

例如，网络设备的口令直接采用厂家默认配置，认证访问机制形同虚设。

5.网络数据安全风险

网络中大量数据不断生成、传输、存储、加工、分发、共享，支撑许多关系国营民生的关键信息系统运营。由于数据处理复杂，涉及多个要素，数据安全风险控制是一个难题。

6.高级持续性威胁风险

APT攻击威胁活动日益频繁，包括对目标对象采取鱼叉邮件攻击、水坑攻击、网络流量劫持、中间人攻击等，综合利用多种技术以实现攻击意图，规避网络安全监测。

APT攻击目标总体呈现出与地缘政治紧密相关的特性。

7.恶意代码风险

网络时刻面临计算机病毒、网络蠕虫、特洛伊木马、僵尸病毒、逻辑炸弹、Rootkit、勒索软件等恶意代码的威胁。

8.软件代码和安全漏洞风险

由于软件工程和管理等问题，新的软件代码安全漏洞仍然不断地输入网络信息环境中，这些安全漏洞都有可能成为攻击切入点，攻击者利用安全漏洞入侵系统，窃取信息和破坏系统。

9.人员的网络安全意普及识风险

网络信息系统是人、机、物融合而成的复杂环境，而实际工作过程中容易忽略人的关键安全作用。研究表明，网络用户人员选择弱口令的比例仍然较大；利用网络用户U盘是实施物理隔离摆渡攻击的重要环节。

10.网络信息技术复杂性和运营安全风险

随着云计算、大数据、人工智能、移动互联网、物联网等新一代信息技术的普及应用，网络信息系统的开放性、智能性等不断提升，网络安全运营的复杂度更高，其安全风险加大。

11.网络地下黑产经济风险

12.网络间谍与网络战风险

三、网络安全基本属性

常见的网络信息安全基本属性主要有机密性、完整性、可用性、抗抵赖性和可控性等，此外还有真实性、时效性、合规性、隐私性等。

1.机密性(Confidentiality)

是指网络信息不泄露给非授权的用户、实体或程序，能够防止非授权者获取信息。

2.完整性(Integrity)

是指网络信息或系统未经授权不能进行更改的特性。即数据（信息）在存储或传输过程中保持不被删除、修改、伪造、插入等操作。

3.可用性(Availability)

是指合法许可的用户能够及时获取网络信息或服务的特性。例如，网站能够给用户提供正常的网页访问服务，防止拒绝服务攻击。

4.抗抵赖性

是指防止网络信息系统相关用户否认其活动行为的特性。例如，通过网络审计和数字签名，可以记录和追溯访问者在网络系统中的活动。抗抵赖性也named 非否认性(Non-Repudiation)，不可否认的目的是防止参与方对其行为的否认。

5.可控性

是指网络系统责任人主体对其具有管理、支配能力的属性，能够根据授权规则对系统进行有效掌握和控制，使得管理者有效控制系统的行为和信息的使用，符合系统运行目标。

四、其他

1.真实性

是指网络信息空间与实际物理空间、社会空间的客观事实保持一致性。

例如：网络谣言信息不符合真实情况，违背了客观事实。

2.时效性

是指网络空间信息、服务及系统能够满足时间约束要求。

例如，汽车安全驾驶的智能控制系统要求信息具有实时性，信息在规定时间范围内才有效。

3.合规性

是指网络信息、服务以及系统符合法律法规政策、标准规范等要求。

4.公平性

是指网络信息系统相关主体处于同等地位处理相关任务，任何一方不占据优势的特性要求。例如，电子合同签订双方符合公平性要求，在同一时间签订合同。

5.可靠性

是指网络信息系统在规定条件及时间下，能够有效完成预定的系统功能的特性。

6.可生存性

是指网络信息系统在安全受损的情形下，提供最小化、必要的服务功能，能够支撑业务继续运行的安全特性

7.隐私性

是指有关个人的敏感信息不对外公开的安全属性，如个人的身份证号、住址、电话号码、工资收入、疾病状况、社交关系等。

#### 网络信息安全目标与功能

1. 网络安全目标：

1.1 宏观目标：

网络信息系统满足国家安全需求特性，符合国家法律法规政策要求，如网络主权、网络合规等。

1.2 微观目标：

网络信息系统的具体安全要求。围绕网络安全目标，通过设置合适的网络安全机制，以实现网络安全功能。

2.网络信息安全基本目标

2.1 宏观目标：

以总体国家安全观为指导，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，增强风险意识和危机意识。统筹国内国际两个大局，积极防御、有效应对，推进网络空间和平、安全、开放、合作、有序，维护国家主权、安全、发展利益，实现建设网络强国的战略目标。

2.2 具体目标(落到实处)：

保障网络信息以及相关信息系统免受网络安全威胁，相关保护对象满足网络安全基本属性要求，网络用户行为符合国家法律法规要求，网络信息系统能够支撑业务安全持续运营，数据安全得到有效保护。

3.网络信息安全基本功能

3.1 网络信息安全防御

是指采取各种手段和措施，使得网络系统具备阻止、防御各种已知或未知的网络安全威胁的功能。

3.2 网络信息安全监测

是指采取各种手段措施，检测、发现各种已知或未知的网络安全威胁的功能。

3.3 网络信息安全应急

是指采取各种手段和措施，针对网络系统中的突发事件，具备及时响应和处置网络攻击的功能。

3.4 网络信息安全恢复

是指采取各种手段和措施，针对已经发生的网络灾害事件、具备恢复网络系统运行的功能。

4.网络信息安全基本技能需求

4.1 物理环境安全

是指包括环境、设备和记录介质在内的所有支持网络系统运行的硬件的总体安全，是网络系统安全、可靠、不间断运行的基本保证。

4.2  网络信息安全认证

网络信息安全认证是实现网络资源访问控制的前提和依据，是有效保护网络管理对象的重要技术方法。作用：标识鉴别网络资源访问者的身份的真实性，防止用户假冒身份访问网络资源。

4.3  网络信息访问控制

是有效保护网络管理对象，使其免受威胁的关键技术方法。两个目标：

1.限制非法用户获取或使用网络资源

2.防止合法用户滥用权限，越权访问网络资源。

例如，采用防火墙可以阻止来自外部网不必要的访问请求，从而避免内部网络受到潜在的攻击威胁。

4.4 网络信息安全保密

目的就是防止非授权的用户访问网络信息或网络设备。为此，重要的网络物理实体可以采用辐射干扰技术，防止电磁辐射泄露机密信息。对网络重要的核心信息和敏感数据采用加密技术保护，防止非授权查看和泄露。重要网络信息系统采用安全分区、数据防泄漏技术(DLP技术)、物理隔离技术等，确保与非可信的网络进行安全隔离，防止敏感信息泄露及外部攻击。

4.5  网络信息安全漏洞扫描

网络系统、操作系统等存在安全漏洞，是黑客等入侵者的攻击屡屡得手的重要原因。入侵者通常都是通过一些程序来探测网络系统中存在的安全漏洞，然后通过所发现的安全漏洞，采取相应的技术进行攻击。因此，网络系统中需配备弱点或漏洞扫描系统，用以检测网络中是否存在安全漏洞。以便网络安全管理员根据漏洞检测报告，指定合适的漏洞管理方法。

续滕……