---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393630333939352f:61727469636c652f64657461696c732f313130323734333532"
layout: post
title: "python和java可以一起学吗_python可以和java一起学吗"
date: 2023-11-12 19:05:55 +0800
description: "针对当前最热门的编程语言，无论是Java还是Python都是学习的首选。Java 和 Python "
keywords: "python和java可以一起学吗"
categories: ['未分类']
tags: ['Python']
artid: "110274352"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110274352
  alt: "python和java可以一起学吗_python可以和java一起学吗"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110274352
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110274352
---

# python和java可以一起学吗\_python可以和java一起学吗

针对当前最热门的编程语言，无论是Java还是Python都是学习的首选。Java 和 Python 一直都是两种很火很强大的编程语言，对于刚开始起步学习编程的同学来说，会迷惑且最经常问的问题是，我该学 Java 还是 Python，是不是 Python 容易学，或是应该先学什么编程语言等等这样的问题。作为一名 Java 程序员，肯定会建议你先学 Java，然后再学 Python，但如果你问一个 Python 程序员，可能会得到一个完全相反的答案。与此同时，Python 已经不再是乳臭未干的黄毛小子了，它已经成长而且和主流的编程语言，像 Java，C++ 有的一拼。当最开始接触 Python 的时候，会觉得它是一门脚本语言，但是后来发现这是误解。你也可以在 Python 中进行面向对象的编程。

1、python可以和java可以同时学，但不建议都学！可以同时学的理由：你不但能同时学习学习Java和Python，还能在学习这两门语言的同事，再学习挖掘机和炒菜。时间是你自己的，你想同时做几件事完全没问题。但不建议一起学！不建议都学：学习java之后，可以凭借java技术，找一份java工作，然后深入学习升职加薪。(java适合很多行业的工作)学习Python之后，可以凭借Python找一份Python工作，然后深入学习升值加薪。(Python适合人工智能行业的工作)

2、先花半年学Java，再花半年学Python;先花半年学Python，再花半年学Java。其实原因非常简单，当我们学会了一门技术难度要求更高的技能以后，再去降级学习难度更低的技能是非常容易的—件事情，反之则不然。

3、未来如果要立志成为一个专业的程序员，建议先学习Java (或者C#也行，两者有很多原理上很像，实在不行，C/C++也可以哦），那是给程序员的专属语言，是有门槛的，所以你才能够建立自己的竞争力。如果你只是想玩玩，感受一下，或者是把编程语言作为一个工作中的工具而已，Python是个不错的选择。这是面向学习的建议，如果是在企业中真实做项目，那就不要纠结了，项目需要什么，咱们就学什么，不需要那么多理由，干，才是真理。

已被611人点赞