---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f68656274753636362f:61727469636c652f64657461696c732f313236393334323635"
layout: post
title: "百度校园招聘历年经典面试题汇总测试开发"
date: 2023-01-28 15:24:17 +0800
description: "（45）、给你一个机器，这个机器值产生0，1组合的串 且0的个数和1的个数的比例是k比如产生的串中6"
keywords: "百度测试开发岗的面试问题"
categories: ['面经合集']
tags: ['开发语言', 'Python', 'Java', 'C', 'C']
artid: "126934265"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126934265
    alt: "百度校园招聘历年经典面试题汇总测试开发"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126934265
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126934265
---

# 百度校园招聘历年经典面试题汇总：测试开发

（1）、两个栈模拟一个队列，讲思路。
  
（2）、判断链表是不是有环，写代码。
  
（3）、数据库查询，链接两个表，最基础的，写查询语句。
  
（4）、测试百度搜索界面，只是功能测试，并说出从哪些维度判断。
  
（5）、死锁产生的条件，你写的代码产生过吗？
  
（6）、你自己的代码是怎么测试？
  
（7）、c++内存分配，堆里面的东西生命周期谁决定？
  
（8）、画出三次握手四次挥手。
  
（9）、数据库，查找成绩前三的人名，limit加distinc可能名字有重，一个人有多次成绩。
  
（10）、python类成员前面需不需要加self，有的变量没加会怎么样。判断相关代码输出。
  
（11）、linux查找当前目录和子目录下文件名包括abc的，find -name \*abc\*。（12）、熟悉哪些分类算法？
  
（13）、深度优先和广度优先遍历。
  
（14）、写百度搜索测试用例。
  
（15）、桌上的水瓶，说一下测试流程。
  
（16）、hashmap和hashtable区别，具体实现。
  
（17）、多线程单线程。
  
（18）、线程安全。
  
（19）、java特点。
  
（20）、正牌倒牌知道吗？你能实现吗？
  
（21）、二叉搜索。
  
（22）、二分搜索。
  
（23）、线程进程。
  
（24）、如何实现线程安全？这些方法的区别？
  
（25）、垃圾收集机制？
  
（26）、类加载机制？
  
（27）、测试基本流程？
  
（28）、电梯测试用例？
  
（29）、实现层序遍历二叉树？
  
（30）、N个数（N未知），一次遍历，找出倒数第k个数？
  
（31）、单链表找环，判断一笔能否画完一个图，字符串匹配（会讨论算法复杂度和优化问题）
  
（32）、tcp超时重传。
  
（33）、找cpu占用率前五的APP。
  
（34）、app内h5页面测试，如何设计。
  
（35）、单链表找环入口，n\*n的正方形网格找长方形个数，10进制转k机制。
  
（36）、tcp协议,从socket到四次挥手;路由转发;ICMP。
  
（37）、如何测一个APP。
  
（38）、文件合并，类似实现sql join。
  
（39）、设计一个测试用例。
  
（40）、JVM垃圾回收算法。
  
（41）、什么时候对象应该被回收？
  
（42）、写代码 I am student 逆转单词。
  
（43）、一个数组[2,2,1,3,3] 里面只有一个元素是不重复，其他都是重复的找出这个数字问有哪些解决方法时间复杂度。
  
（44）、给你一个机器，这个机器能够在O(1)时间内对长度为n的数组一次排好序，现在给你长度为m的数组，m>>n，找出其中最大的k个(k<n)。
  
（45）、给你一个机器，这个机器值产生0，1组合的串 且0的个数和1的个数的比例是k比如产生的串中60%位0 40%为1 ，0，1之间顺序无序，怎么样使得产生的0,1串的比例为5:5。
  
（46）、求数组交集。
  
（47）、对测试开发的理解。
  
（48）、loadrunner 的分析报告的参数。
  
（49）、loadrunner的集合点。
  
（50）、给你一个json格式，要求如下：
  
{'name':"a","type":"array","item":"object","property": 三个属性}，以及就是有个json串里面有一个数组a数组a里面有多个object这个object有三个属性，第一个属性只能为String类型，第二个属性只能为数值类型第三个属性可以为任何类型，数组，字符串等都可以里面可以不断嵌套。写代码判断某个json串是否符合要求。
  
（51）、写一个xml文件配置spring bean给你classA里面有个Map<String,
  
classB>。
  
（52）、测试用例功能是判断字符串是否是合法年份年份从2000-1-1年开始到2017-10-12 说测试用例。