---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303134383030333830:2f61727469636c652f64657461696c732f3831363039303637"
layout: post
title: "Mybatis-java.lang.NullPointerException可能的解决办法"
date: 2023-02-23 14:40:20 +08:00
description: "写在前面在Spring MVC框架结构中，总是会遇到各种各样的异常，而Mybatis java.la"
keywords: "translateexceptionifpossible nullpointerexception"
categories: ['原创', 'Java']
tags: ['无标签']
artid: "81609067"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=81609067
    alt: "Mybatis-java.lang.NullPointerException可能的解决办法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=81609067
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=81609067
---

# Mybatis java.lang.NullPointerException可能的解决办法

## 写在前面

在Spring MVC框架结构中，总是会遇到各种各样的异常，而Mybatis java.lang.NullPointerException应该算是最常遇到的吧。下面介绍一下我在项目中面对这个异常的解决办法。

```
Mybatis java.lang.NullPointerException

org.mybatis.spring.MyBatisSystemException: nested exception is org.apache.ibatis.exceptions.PersistenceException: 
### Error querying database.  Cause: java.lang.NullPointerException
### The error may involve defaultParameterMap
### The error occurred while setting parameters
### Cause: java.lang.NullPointerException
at org.mybatis.spring.MyBatisExceptionTranslator.translateExceptionIfPossible(MyBatisExceptionTranslator.java:73)
at org.mybatis.spring.SqlSessionTemplate$SqlSessionInterceptor.invoke(SqlSessionTemplate.java:360)
at com.sun.proxy.$Proxy17.selectList(Unknown Source)
at org.mybatis.spring.SqlSessionTemplate.selectList(SqlSessionTemplate.java:183)

```

### 步骤一：开通打印SQL语句

因为是通过MyBatis 连接数据库，所以需要查看SQL的执行语句

Spring+Mybatis在控制台输出SQL的最简单方法：

在application.properties文件中添加：

logging.leve.你的Mapper所在的包=debug （如果你的Mapper包在com.demo.mapper就填这个）

---

### 步骤二：检查SQL里的字段

* SQL里的字体要与实体类的成员变量相对应，大小写也要注意
* 注意区分属性ResutlMap和ResultType的使用，别混了。

---

### 步骤三：检查数据库的字符编码

数据库、表、字段的字符编码都应该统一，最好设置成utf8-general\_ci

---

### 步骤四：检查Mapper是否注入成功

@Autowire报错导致的NullPointerException，虽然报错，项目运行没有问题。可是只有紧挨着@Autowire的一个起作用，下面的都没有注入成功。这时需要在每一个注入的Mapper中都加上@Autowire。

---

### 步骤五：List All elements are null导致NullPointerException

当List对象显示 All elements are null时，虽然输入为[null]，但是list.size()=1。不管是list==null，list.isEmpty()，list.size()都无法判断list是否为空。

可以在执行上面语句时，加上list.remove(null)