---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c756b656c69756c:692f61727469636c652f64657461696c732f31383430333332"
layout: post
title: "AVI-Mux-音频视频不同步-建议使用MP4-ASF"
date: 2023-10-08 22:09:46 +08:00
description: "问：前些天一直在查为什么会产生音视频不同步的现像，下面是查证的数据.         都是使用AVI"
keywords: "avi-mux"
categories: ['未分类']
tags: ['Windows', 'Filter', 'File', 'Codec', 'Avi', 'Audio']
artid: "1840332"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1840332
  alt: "AVI-Mux-音频视频不同步-建议使用MP4-ASF"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1840332
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1840332
---

# AVI Mux 音频视频不同步 建议使用MP4 ASF

问：

前些天一直在查为什么会产生音视频不同步的现像，下面是查证的数据.
  
  
都是使用AVI   Mux   Filter生成的avi文件。
  
  
用GSpot   v2.52查看到的文件信息
  
第1个文件(音视频异步)：文件长度正确
  
OpenDML   (AVI   v2.0)
  
  
第2个文件(音视频同步)：OpenDML   (AVI   v2.0)
  
Interleave:   34   ms   (1.0   v.frames)
  
Audio   frames:   Split   across   interleaves
  
文件长度正确
  
----------------------------------------------------------------
  
Graph图：
  
第1个文件
  
file   source   ->   mpeg2   demux   ->   mpeg2   video   decoder   ->   divx   codec   ->   avi   mux   ->   file   write
  
->   ac3filter   ->   WMAudio   encoder   dmo   ->   (同上)
  
  
第2个文件
  
file   source   ->   mpeg2   demux   ->   mpeg   2   video   decoder   ->   divx   codec   ->   avi   mux   ->   file   write
  
->   ac2   filter   ->   MP3   Layer                         ->   (同上)
  
  
  
问题1：为什么使用不同的audio   encoder，会产生不同文件信息？(如上述)
  
问题2：通过使用IConfigAviMux接口的SetOutputCompatibilityIndex(TRUE)仍不见文件信息有所改变(文件大小除外)。
  
问题3：使用IConfigInterleaving接口的put\_mode设置为INTERLEAVE\_NONE也不见文件信息有所改(文件大小除外)。
  
问题4：在生成两个文件时，只是改变了audio   encoder，在第2个文件中的Interleave   34   ms   信息是根据什么产生的呢？
  
  
想了好些天还是没想出原因来:(

答：

avi   mux这个filter的确有很多问题，不只你，很多人都碰到过。因为我很少写avi文件，所以这方面的经验也甚少。我的建议，尽量用asf文件格式去代替avi。asf与avi一样，也是一个文件容器，可以包含任意格式的音视频数据。但asf比avi设计得更完善，而且兼顾了网络流媒体的应用要求。
  
  
DirectShow自带了一个ASF   Writer   filter，但这个filter默认情况下会将输入数据使用Windows   Media编码器进行编码。不大好用！你可以使用Windows   Media   Format   SDK自己开发一个ASF   Writer。
  
  
顺便打一下广告^o^
  
我的新书《Windows   Media编程导向》马上就要出版了。这本书带了两个Filter：ASF   Writer   Filter和ASF   Mux   Filter——前者将输入的音视频数据使用Windows   Media编码器进行编码后，生成Wmv文件；后者将输入的音视频数据直接按ASF格式打包成ASF文件，适合搂主的应用（不过输入到ASF   Mux的Sample都要求打好时间戳！）。

再答：

还有 MP4 Filter
<http://www.gdcl.co.uk>