---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6f6c64626f79656475312f:61727469636c652f64657461696c732f313330353631393038"
layout: post
title: "Python中将字典转换为字符串常用的方法"
date: 2023-05-08 16:25:59 +08:00
description: "与 eval() 函数不同，ast.literal_eval() 函数只能解析一些简单的 Pytho"
keywords: "python 字典转字符串"
categories: ['未分类']
tags: ['开发语言', 'Python']
artid: "130561908"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130561908
  alt: "Python中将字典转换为字符串常用的方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130561908
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130561908
---

# Python中将字典转换为字符串常用的方法！

在Python中，字典是一种很常见的数据类型，其由一组键值对组成的无序集合，有时候需要将字典转换为字符串，以便于在网络传输、文件存储等场合使用。那么如何将字典转换为字符串格式呢?以下是详细的内容：

1、使用json库

json是一种轻量级的数据交换格式，它可以将Python对象转换为字符串并进行传输。在Python中，可以使用json库中的dumps()方法将字典转换为字符串。dumps()方法的参数包括要转换的Python对象和一些可选的参数，其中最常用的参数是indent和ensure\_ascii。

代码示例：

import json

dict\_data = {'name': 'Alice', 'age': 18} str\_data = json.dumps(dict\_data, indent=4. ensure\_ascii=False) print(str\_data)

2、使用str()函数

在 Python 中，可以使用 str() 函数将任意对象转换为字符串。对于字典对象，str() 函数会将其转换为一串类似于 Python 代码的字符串，其中包括字典的键值对。

代码示例：

dict\_data = {'name': 'Bob', 'age': 20}

str\_data = str(dict\_data)

print(str\_data)

3、使用 ast.literal\_eval() 函数

ast 是 Python 的一个内置模块，其中包含了一些用于抽象语法树操作的工具。ast.literal\_eval() 函数可以将一个字符串转换为 Python 对象，其中包括字典对象。与 eval() 函数不同，ast.literal\_eval() 函数只能解析一些简单的 Python 表达式，不会执行任意代码，因此更加安全可靠。

代码示例：

import ast

str\_data = "{'name': 'Charlie', 'age': 22}"

dict\_data = ast.literal\_eval(str\_data)

print(dict\_data)

4、使用 eval() 函数

eval() 函数是 Python 中一个非常强大的函数，它可以执行任意的 Python 代码，并返回执行结果。对于字典对象，可以使用 eval() 函数将其转换为字符串。需要注意的是，使用 eval() 函数需要非常小心，因为它会执行任意的代码，可能会导致安全漏洞。

代码示例：

dict\_data = {'name': 'David', 'age': 24}

str\_data = eval(str(dict\_data))

print(str\_data)