---
layout: post
title: 私有IP地址定义私有IP地址范围10.0.0.08172.16.0.012192.168.0.016内网ip地址范围局域网ip范围外网ip互联网ip公网ip范围
date: 2023-08-22 23:59:06 +0800
categories: ['网络编程']
tags: ['网络', '智能路由器', 'Tcp']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=132439470
    alt: 私有IP地址定义私有IP地址范围10.0.0.08172.16.0.012192.168.0.016内网ip地址范围局域网ip范围外网ip互联网ip公网ip范围
artid: 132439470
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=132439470
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=132439470
---

# 私有IP地址定义、私有IP地址范围（10.0.0.0/8、172.16.0.0/12、192.168.0.0/16）内网ip地址范围、局域网ip范围、外网ip、互联网ip、公网ip范围

#### 文章目录

* [私有IP地址](#IP_1)
* + [定义和范围](#_5)
  + [私有IP地址的使用](#IP_15)
  + [将局域网中的ip地址设为私有IP地址范围之外的地址，会有什么后果？](#ipIP_21)
  + [参考资料](#_32)

## 私有IP地址

私有IP地址是在互联网上不被路由的IP地址，专门为组织内部网络（如企业内部、学校等）设计。这意味着这些地址只能在局域网（LAN）内部使用，不能直接用于互联网通信。然而，通过网络地址转换（NAT），它们可以用于互联网通信。

### 定义和范围

根据
[RFC 1918](https://tools.ietf.org/html/rfc1918)
，私有IP地址分为以下几个范围：

1. `10.0.0.0`
   -
   `10.255.255.255`
   （10.0.0.0/8）
2. `172.16.0.0`
   -
   `172.31.255.255`
   （172.16.0.0/12）
3. `192.168.0.0`
   -
   `192.168.255.255`
   （192.168.0.0/16）

任何在此范围内的IP地址都可以被任何组织或个人在其内部网络中自由使用，而无需向全球互联网注册机构申请。每个私有IP地址可以在任何数量的网络中重复使用，因为这些网络从不直接相互通信（指的是网络与网络之间不直接相互通信，但通过网络地址转换（NAT），可以用于互联网通信）。

### 私有IP地址的使用

私有IP地址主要用于本地网络，包括家庭、学校和办公室的局域网。大多数Wi-Fi路由器都被配置为从一个私有IP地址范围（通常是192.168.0.0/16）分配地址。

当从私有IP地址进行的设备需要访问互联网时，会使用一种名为网络地址转换（NAT）的技术。NAT允许路由器将许多私有IP地址映射到一个或多个公共IP地址。这是实现单个互联网连接服务于整个家庭或办公室网络的方式。

### 将局域网中的ip地址设为私有IP地址范围之外的地址，会有什么后果？

这些范围是被IETF（互联网工程任务组）在RFC 1918中定义的专门用于私有网络的IP地址。这些范围之外的IP地址均属于公共IP地址，它们是由全球互联网注册机构分配的，主要用于互联网通信。

理论上来说，可以使用任何IP地址作为你的局域网IP地址，包括公共IP地址范围。然而，在实际操作中，这样做会有一些问题：

1. 如果在局域网内使用了一个已经在互联网上被分配的公共IP地址，那么局域网设备将无法访问该公共IP地址对应的互联网服务。
2. 如果局域网需要通过网络地址转换(NAT)与互联网通信，使用公共IP地址范围可能会导致NAT功能出现问题。
3. 使用公共IP地址范围可能会违反互联网服务提供商(ISP)的使用条款，甚至可能触犯相关法律。

因此，建议仅在私有IP地址范围内选择IP地址用于你的局域网。

### 参考资料

* [RFC 1918: Address Allocation for Private Internets](https://tools.ietf.org/html/rfc1918)
* [Wikipedia: Private network](https://en.wikipedia.org/wiki/Private_network)

ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ
  
ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ
  
ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ
  
ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ
  
ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ
  
ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ     ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ     ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ     ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ
  
ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ        ‌‍ᅟᅠ