---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6161353734323032323238:2f61727469636c652f64657461696c732f3337353939303733"
layout: post
title: "HTML移动开发一-RequireJS使用简略说明"
date: 2023-03-01 11:06:00 +0800
description: "1、在web开发zhong_html require.js"
keywords: "html require.js"
categories: ['Hmlt']
tags: ['无标签']
artid: "37599073"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=37599073
    alt: "HTML移动开发一-RequireJS使用简略说明"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=37599073
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=37599073
---

# HTML移动开发(一) -- RequireJS使用简略说明

1、在web开发中，我们引入js文件最常见的写法是：

<script type="text/javascript" src="js/file1.js"></script>

<script type="text/javascript" src="js/file2.js"></script>

<script type="text/javascript" src="js/file3.js"></script>

<script type="text/javascript" src="js/file4.js"></script>

<script type="text/javascript" src="js/file5.js"></script>

首先，这样的写法会增加http的请求数，影响其网页加载的速度。其次，如果这个这个js文件是相互依赖的话，那么加载的顺序是不能颠倒的，因为浏览器解析html是自上而下的解析。require.js的出现可以使得js文件异步加载，大大提升了网页渲染的速度，更便于管理模块之间的依赖和管理，便于代码的编写与维护。

2、如何通过require.js去加载文件？

a、首先我们先创建一个主文件index.js,通过require.js去加载这个文件。在这个index.js文件中，我们可以去加载其他的js文件。

在html页面中的引入index.js文件：写法如下

<script type="text/javascript" data-main="
index
.js" src="js/require.js">

b、在主模块中，我们可以添加其他的模块：

index.js的代码如下：

require.config({
  


baseUrl: './',
//这里的路径是基于index.js文件路径
  


paths: {
//定义加载模块的路径
  


text: 'js/text',
//我这里引入的是requireJS的中的文本插件
  


zepto: 'js/zepto',
//轻量级仿JQ类库，适合在移动web中使用
  


underscore: 'js/underscore',
//Backbone强烈依赖的类库
  


backbone: 'js/backbone',
//BackBone
  


},

//config对象除了path属性之外还有一个shim属性，专门用来引入非规范的模块
  


shim: {
//以下是引入非规范化JS文件(模块)的写法
  


backbone: {
  


deps: ['underscore'],
//这里是数组的形式，说明backbone依赖的是哪些模块
  


exports: 'Backbone'
//一个变量名，说明在被别的模块调用是缩被使用的变量名称。
  


},
  


zepto: {
  


exports: '$'
  


},
  


underscore: {
  


exports: '\_'
  


},
  


}
  
});

//通过上面配置的路径配置和非规范化的配置之后，下面我们可以通过require的方法引入这些模块。
  
require(['zepto', 'underscore', 'backbone','text'],
  


function($, \_, Backbone,Text) {
  


console.info("==============");
  


var el = $(".content");
  


console.info(el);
  


});

说明：require(arr,fn,[fnFail])方法接收两个或三个参数，第一个参数是一个数组，表明这个index.js文件(主模块)依赖哪些模块，这里的是数组可以是上面配置中path对象中的key值，也可以是一个包含有路径的文件，如："other/js/i18n" 。第二个参数是一个回调函数，这个回调函数会在所有的模块都被加载完之后调用，这个回调函数的参数对应你引用模块的变量，供模块被调用的时候引用。第三个参数也是一个回调函数，当加载模块失败的时候调用的函数。

如上例：我在页面中定义了一个<div class="content"></div> ，在上面的回调函数里可以通过已经引入的zepto模块去获取该div。

综合所述，我们可以在回调函数里面做一些相应的操作了。