---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393738363536392f:61727469636c652f64657461696c732f313238393239393133"
layout: post
title: "抖音回应全国上线外卖仍在试点中微软发布-ChatGPT-版搜索引擎中国计算机图形学巨匠齐东旭教授逝世极客头条"
date: 2023-02-21 12:08:25 +08:00
description: "文章报道了近期科技界的动态，包括三六零计划推出类ChatGPT产品的demo版，抖音否认全国上线外卖"
keywords: "抖音回应全国上线外卖：仍在试点中；微软发布 ChatGPT 版搜索引擎；中国计算机图形学巨匠齐东旭教授逝世|极客头条"
categories: ['极客日报', '快讯']
tags: ['Microsoft', 'Chatgpt']
artid: "128929913"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=128929913
    alt: "抖音回应全国上线外卖仍在试点中微软发布-ChatGPT-版搜索引擎中国计算机图形学巨匠齐东旭教授逝世极客头条"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128929913
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128929913
---

# 抖音回应全国上线外卖：仍在试点中；微软发布 ChatGPT 版搜索引擎；中国计算机图形学巨匠齐东旭教授逝世|极客头条

> 「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！
>
> CSDN 的读者朋友们早上好哇，「极客头条」来啦，快来看今天都有哪些值得我们技术人关注的重要新闻吧。

整理 | 梦依丹

出品 | CSDN（ID：CSDNnews）

### **一分钟速览新闻点！**

* 抖音回应全国上线外卖：仍在试点中 无具体时间表
* 三六零：公司计划尽快推出类 ChatGPT 技术的 demo 版产品
* “ChatGPT中文版”上线，充值包高达近千元
* 曝小米 13 Ultra 4 月登场，支持 120 倍变焦
* 中国计算机图形学巨匠齐东旭教授逝世
* 微软正式发布 ChatGPT 版搜索引擎
* Zoom 宣布裁员 1300 人，领导层减薪 20%
* ChatGPT 让苹果急了！苹果将于下周召开内部 AI 峰会
* Meta 前高管称公司的决策和支出计划有“问题”：很多钱花得不值
* 美国 89% 的大学生用 ChatGPT 做作业
* OpenAI 跻身全球 TOP 50 网站，1 月访问量比去年 11 月增长了 3572%
* 微软更新 .NET 语言战略：依然支持 Visual Basic
* FFmpeg 6.0 将大幅优化 AV1 硬件解码性能

### **国内要闻**

**抖音回应全国上线外卖：仍在试点中 无具体时间表**

网传抖音将于3月1日上线全国外卖服务。对此，抖音生活服务相关负责人对记者回应，“团购配送”项目目前仍在北京、上海、成都试点当中，近期已开放该三城的商家自助入驻。后续将视试点情况，考虑逐步拓展试点城市，目前无具体时间表。

**三六零：公司计划尽快推出类 ChatGPT 技术的 demo 版产品**

三六零在互动平台表示，公司的人工智能研究院从 2020 年开始一直在包括类 ChatGPT 技术在内的 AIGC 技术上有持续性的投入，但截至目前仅作为内部业务自用的生产力工具使用，且投资规模及技术水平与当前的 ChatGPT 3 相比还有较大差距，各项技术指标只能做到略强于 ChatGPT 2。由于训练数据源及应用方向的原因，在中文环境下的实际效果强于 ChatGPT 2。三六零还提到公司有计划尽快推出类 ChatGPT 技术的 demo 版产品。

**“ChatGPT中文版”上线，充值包高达近千元**

2 月 7 日消息，继国外智能聊天机器人 ChatGPT 爆火后，今日，有人上线了“ChatGPT 中文版”。正版 ChatGPT 是免费的，但注册很麻烦，于是 ChatGPT 在线就充当了其中一个跳板，它通过转发用户的输入内容给正版网站，再回传正版网站的答案给用户。

据了解，“ChatGPT 在线”的免费对话次数仅有 4 次，在此之后，用户如果想要继续进行对话，就需要购买从 9.99 元至 999.99 元价位不等的充值包，不同的价位对应了不同的对话次数额度，且有一定的时间限制。（凤凰网科技）

**曝小米 13 Ultra 4 月登场，支持 120 倍变焦**

博主 @i冰宇宙 暗示，小米13 Ultra 预计会在 4 月发布。据此前消息，小米 13 Ultra 加入了潜望式长焦镜头，可能将支持 120 倍变焦。此外，还有消息称小米13 Ultra 将采用三星 2K E6 曲面屏，搭载高通第二代骁龙 8 移动平台，后置主摄是索尼 IMX989 1 英寸超大底。（快科技）

**中国计算机图形学巨匠齐东旭教授逝世**

中国 CAD 与计算机图形学领域巨匠齐东旭教授，不幸离世，享年 83 岁。《新闻联播》片头旋转地球的动画，正是出自他手。

齐东旭教授是澳门科技大学资讯科技学院教授，博士生导师。曾先后在吉林大学、北方工业大学、中山大学任职。研究领域包括数值分析、计算几何、计算机图形学等。他是苏步青教授倡导创建的教育部《计算几何协作组》最早期成员之一；是国内较早进入数字水印、信息隐藏与伪装领域的学术带头人之一；曾为吉林大学培养出了第一批计算几何方向的硕士研究生。此前，齐东旭教授获得中国计算机图形学贡献奖（Chinagraph’2010）。

### **国际要闻**

**微软正式发布 ChatGPT 版搜索引擎**

微软官方今日凌晨宣布，推出由新款 OpenAI 语言模型支持的最新版本必应 Bing 搜索引擎与 Edge 浏览器，新的 Edge 浏览器增加可以聊天与写作的必应。微软称希望将必应体验带到所有浏览器，而不局限于 Edge。

微软 CEO 萨蒂亚·纳德拉表示，搜索引擎迎来新时代，人工智能将重塑每一款软件。新版必应基于 OpenAI 新款语言模型运行，比 ChatGPT 更先进，可轻松切换到人工智能聊天模式，并且能帮助微软利用网络知识与 OpenAI 技术进行智能对接。

**Zoom 宣布裁员 1300 人，领导层减薪 20%**

2 月 8 日早间，Zoom 宣布将裁员 15%，即 1300 个工作岗位，并削减行政领导层的基本工资。大流行后，由于对 Zoom 服务需求减慢，Zoom 股价在去年下跌了近 63%，在今日宣布裁员时，股价上涨大约 9%。

在裁员宣布的同时，CEO Eric Yuan 还表示，他将在下一个财政年度减薪98%。分析师预测，继 2021 年收入增长逾 4 倍，利润增长 9 倍后，Zoom 在 2022 财年收入仅增长 6.7%，预计 2022 年的利润下降 38%。离职员工将获得 16 周的工资、医疗保险和年度奖金，其行政领导团队的工资将减少 20%

**ChatGPT 让苹果急了！苹果将于下周召开内部 AI 峰会**

近段时间，ChatGPT 凭借出色的聊天能力以及惊人的准确率风靡全球，这让许多科技巨头感到压力。据彭博社 Mark Gurman 消息，在 OpenAI ChatGPT 的影响下，苹果将于下周举行年度内部AI峰会，类似 AI 的 WWDC，仅限于苹果员工。有不少硅谷高管认为苹果公司在人工智能时代已经落后于谷歌、微软、 Facebook 等科技巨头了。不过，真正让 AI 进入公众视野的是苹果公司，当年其首次在 iPhone 中引入 Siri，让人们眼前一亮，不过现在 Siri 智能助手也经常被用户诟病。（快科技）

**Meta 前高管称公司的决策和支出计划有“问题”：很多钱花得不值**

2 月 7 日消息，Facebook 母公司 Meta 前高管、电子游戏先驱约翰·卡马克 表示，他在离职前并不赞成公司的决策和支出计划，认为 Meta 花的很多钱都不值得。

卡马克说自己在 Meta 工作期间“具有挑战性”。2014 年 Meta 收购 Oculus，卡马克是 Oculus 的首席技术官，并于 2019 年转任 Oculus 的首席技术官顾问，帮助公司推动虚拟现实领域的相关工作。卡马克于 2022 年离开 Meta，之后通过创业公司 Keen Technologies  将主要精力转向人工智能。卡马克和 Meta 发言人没有回应置评请求。（网易科技）

**美国 89% 的大学生用 ChatGPT 做作业**

据报道，目前，纽约的教育系统全面封杀了 ChatGPT，老师们防 ChatGPT 如洪水猛兽，却还是屡禁不止，学生们已经在用 ChatGPT 肆无忌惮地作弊了，一项调查显示，现在美国 89% 的大学生都是用 ChatGPT 做作业。 （快科技）

**OpenAI 跻身全球 TOP 50 网站，1 月访问量比去年 11 月增长了 3572%**

OpenAI 的知名度在今年 1 月初还仅限于科技圈内，但伴随着 ChatGPT 的全球火爆，OpenAI 进入公众视野。OpenAI 自推出 ChatGPT 预览版之后，网站访问量快速攀升，目前已跻身全球 TOP50 网站。OpenAI 网站在去年 11 月的全月访问量为 1830 万，主要访问人群是技术社区。而在今年 1 月份，该网站的访问量突破了 6.72 亿，增长了 3572%。这一激增也意味着 OpenAI 的网站访问量超越了 AOL、Zoom 和 AT&T 等巨头。根据 SimilarWeb 分析，该数字还意味着该公司现在在计算机电子和技术类别中排名第一。（IT之家）

### **程序员专区**

**微软更新 .NET 语言战略：依然支持 Visual Basic**

微软于 3 年前宣布不再继续为 Visual Basic 添加新功能，现在官方更新了 .NET 语言发展战略。Microsoft 的 Kathleen Dollard 写道：“微软在 .NET 平台上提供 C#、F# 和 Visual Basic 三种语言”。微软依然致力于全面支持上述三种语言，并致力于开源 C# 和 F#，优化这两款语言的向后兼容性、积极推动两款语言的演化。

**FFmpeg 6.0 将大幅优化 AV1 硬件解码性能**

知名多媒体开发者兼 VideoLAN 总裁 Jean-Baptiste Kempf 上周末在 FOSDEM 2023，分享了即将发布的 FFmpeg 6.0 版本以及 dav1d v1.1。FFmpeg 6.0 主要变化包括支持在英特尔、英伟达和 AMD 显卡上实现 AV1 硬件解码。此外，FFmpeg 6.0 将会为 FFmpeg 命令行引入多线程支持，优化 RISC-V 架构和 API 等等。（IT之家）