---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6e6963655f6e696768:742f61727469636c652f64657461696c732f36333036303937"
layout: post
title: "汇编都是英文的,其他变成汉语有什么用"
date: 2023-11-09 04:45:09 +08:00
description: "三．汇编都是英文的，其他变成汉语有什么用下面来介绍下语言的基础，（这部分主要是给对编程不是很了解的人"
keywords: "徽剑 程序员"
categories: ['未分类']
tags: ['语言', '编译器', '编程', '程序开发', '汇编', 'Delphi']
artid: "6306097"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6306097
  alt: "汇编都是英文的,其他变成汉语有什么用"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6306097
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6306097
---

# 汇编都是英文的，其他变成汉语有什么用

三．汇编都是英文的，其他变成汉语有什么用
  
  
下面来介绍下语言的基础，（这部分主要是给对编程不是很了解的人士看的，有些地方不严谨，但是只要说明意思就可以了）
  
  
我们先看语言基础，我们平时看到的电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照以经用计算机语言编好的程序来执行的，程序是计算机要执行的指令的集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的。所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。计算机语言的种类非常的多，总的来说可以分成机器语言，汇编语言，高级语言三大类。
  
  
计算机所能识别的语言只有机器语言，即由0和1构成的代码。但通常人们编程时，不采用机器语言，因为它非常难于记忆和识别。目前通用的编程语言有两种形式：汇编语言和高级语言。
  
  
作为机器语言，其核心是如何控制内部运算，对于不同的CPU架构体系，其机器语言也会不同。表现出来的就是指令集，CPU依靠指令来计算和控制系统，每款CPU在设计时就规定了一系列与其硬件电路相配合的指令系统。
  
  
汇编语言的实质和机器语言是相同的，只不过指令采用了英文缩写的标识符，更容易识别和记忆。使用汇编语言编写的程序，机器不能直接识别，要由一种程序将汇编语言翻译成机器语言，这种起翻译作用的程序叫汇编程序，由于汇编语言只是机器语言的符号化,虽说相对简单了,但是还是得要求人们学习相应的内部结构,对于复杂的内部结构,有很大一部分人还是无从着手的.所以就出现了高级语言,当程序员用高级语言指令写完源程序后,只需用编译器编译就可运行了.此时编译器所做的工作就是把高级语言指令翻译成汇编语言(机器语言。.
  
  
对于软件开发者来说，他需要考虑的是CPU的指令集，也就是CUP指令集的汇编指令，只有针对这些指令才能开发出相应的程序来，举例来说，你在基于英特尔CUP的汇编指令上开发的程序，就不能在苹果电脑上运行。而这些汇编指令集都是CUP等硬件厂商开发提供的，目前我们知道CUP的大部分厂商都是海外公司，他们的指令集（都是汇编语言写成）都是英文的。
  
  
高级语言是目前绝大多数编程者的选择。和汇编语言相比，它不但将许多相关的机器指令合成为单条指令，并且去掉了与具体操作有关但与完成工作无关的细节，这样就大大简化了程序中的指令。高级语言如目前流行的VB、VC、FoxPro、Delphi等，高级语言所编制的程序不能直接被计算机识别，必须经过转换才能被执行。
  
  
通常而言,人们写程序有两种方式，
  
一是直接用汇编语言写，然后翻译成机器语言。
  
二是用高级语言写，然后编译器翻译成汇编，最后翻译成机器语言。
  
  
也就是说，程序语言的编写分为三个层次。
  
  
第一层次（最低层次）是机器语言  其语言都是01.
  
第二层次是汇编语言（使用不同的CUP指令集）其语言都是英文
  
第三层次是高级语言
  
  
我们会发现一点，不过你采用什么语言编写，最终的都是要编译成汇编语言然后到机器语言，最终都是要调用CUP指令集。（这里需要指出的是，任何汇编指令集，都是硬件开发厂商开发的，而不是什么程序语言公司开发的。）就目前而言，这块都是英语，目前国内有人推出的汉语汇编编程，徽剑觉得啼笑皆非，就汇编语言而言，是直接对CPU等硬件操作的，必须依赖各种指令集，而这些厂商，有几个提供汉语指令集？
  
  
在没有硬件厂商提供的汉语指令集前提下，所谓的汉语汇编是不是“鸡对鸭讲”？这么一来是不是要有人把英文指令集翻译成汉语？那跟汉化有什么区别？
  
  
这样一来任何人都可以开发出一套汉语汇编来，很简单，找一套汇编编译器，增加一个翻译过程，当输入汉语时，将其翻译成对应的英文汇编程序，然后再翻译成机器语言，或者直接采用替换方式，当输入英文的时候，将其翻译成（英文对应）的机器语言。
  
  
任何汇编指令集，都是硬件开发厂商开发的，而不是什么程序语言公司开发的。让程序开发者利用汇编语言来操作他们的硬件。除非硬件厂商提供直接针对汉语的指令集，否则任何所谓的汉语汇编都是，翻译器加汇编编译器。
  
  
也就是说，在汇编领域，目前并未有任何厂商提供汉语指令的指令集，那么意味我们所谓的“先进的汉语汇编”就不是什么自主开发的东西。那么这里有一点就可以明了，就是目前的真正的汇编都是英文的。汉语汇编其实只是“假汇编”。
  
  
四、其实汉语编程很好创造出来，但是却没什么用
  
  
前面谈到的那个“汉编”事实上是个骗子，下面徽剑要说说不是骗子的汉语编程，以易语言为例。
  
  
易语言是曾经和朱崇君一起开发CCED的吴涛于 2000年初开始开发的，这是一款Windows下全中文可视化编程语言，最新版本为 4.0。易语言自发布后，以其类似于VB的风格和彻底中文化的特点赢得了不少电脑爱好者的青睐，
  
  
易语言的特点就是用汉语来写，原来编写程序输入的是英文，现在改成输入汉字了，我们来看段易语言程序：
  
  
引入 apr;
  
公开 类 启动类
  
{
  
公开 静态 启动()
  
{
  
整数 数量;
  
控制台.输出行("请输入将要生成的随机数个数:");
  
数量= 控制台.输入整数();
  
  
随机数集合.显示(数量);
  
  
随机数集合.显示();
  
}
  
}
  
公开 类 随机数集合
  
{
  
公开 静态 显示(整数 生成个数=10)
  
字节集 临时字节集;
  
整数 I,J;
  
内存池 局内存池 = 创建 内存池;
  
控制台.输出行("下面开始生成"+生成个数.到文本+"个随机数====>");
  
  
计次循环(生成个数,J)
  
{
  
临时字节集=随机数.生成随机数(1,局内存池);
  
I=字节集类.到整数(临时字节集);
  
控制台.输出行(整数类.到文本(I));
  
}
  
控制台.输出行("<========随机数已生成");
  
控制台.输入文本();//暂停屏幕滚动用
  
}
  
}
  
  
事实上，徽剑看不出这里有什么优势，懂中文的人似乎也没几个能明白。有人说易语言似乎对于英语不好的人有帮助，其实很荒谬，因为如果但是写程序部分所使用的英文数量是很少的，常用的也就几十个英文单词，一般情况下也就几百个英文单词。也就是说，如果仅仅考虑到“写程序”这块而言，会个三五百单词足够，这点数量的单词相信没有几个人学不会。
  
  
我们必须看到而真正出问题的在于“接口”上面，前面说了，目前的操作系统、几乎所有的各种应用程序都是英文编写的，所谓的中文版只是在用户界面做了汉化，这样一来，用汉语编写的程序如果要在操作系统上运行、或者与其他程序交换数据，不可避免的遇到英文代码，特别是操作系统，比如windows下的API等而这些接口又是成千上万，如果没有很好的英文是很头疼的。
  
  
更为甚者，这些接口的文档大多都是英文编写，没有好的英文水平是阅读不了的。也就是说如果你想成为程序高手，英文是必须解决的拦路虎。也许有一天有了全中文的硬件指令集、全中文代码的操作系统，那时候我们就可以说用中文编程了。就目前而言对于专业程序员而言，汉语作为程序设计的描述语言并没有什么实际意义。
  
  
如果仅仅是考虑普通用户不懂英文，不会“写程序”，那么徽剑提出一个更为简单的方法：“汉化”，我们可以分为这么几步走：
  
  
第一步，对汇编编程器进行汉化，使其在输入汉语汇编指令时自动对应相应的机器语言。
  
  
第二步，对诸如C、C++等编译器进行汉化，将其内部对应的英文指令替换成汉语，这样一来在输入汉语C、C++程序时可以直接编译。
  
  
第三步，编译C、C++等的教材，将其中英文描述换成规范的汉语程序词汇。同时大量翻译各种英文指令书籍，便于中文编程人员查找。
  
  
第四步，创立汉语操作系统，找一套开放源码的LINUX，修改其编译器，将编译器输入对应的英文换成汉语，然后将全部源代码翻译成汉语，再用编译器编译一下。当然个别地方要考虑到汉语的编码特点修正一下。徽剑计算，依照几十名翻译人员，差不多一年可以完成，看看一套全面的汉语代码操作系统出来了，
  
  
看到没有，就这么几步，连强大的C、C++等都成了汉语编程语言了。如果想傻瓜点，也可以啊，跟微软合作、跟SUN合作，可以把.net、JAVA全部汉化了，想来他们也没有什么反对的。
  
  
有人说：“汉语编程的优点概括为以下几个方面：首先是安全系数高。汉语编程是我们用汉语实现的人机对话，我们掌握所有的源代码，目前尚未发展能与之对抗的病毒，非常有利于保证计算机内的机密安全。”
  
  
这纯粹胡扯，目前的计算机语言，特别是诸如C、C++语言本身都是免费的、开放的，任何人都可以学习、使用。就像相对论不是中国人发现的，但是我们一样用，这只是一种知识而已，如何在这种知识上开发成果来，那是另外一回事。一种知识是谈不上安全的。我们并不因为飞机是外国人发明的，我们自己造飞机就泄露了什么机密。假如我们完全用自己的汉语编程，难道国外特工就不会学吗？难道国外的信息部队就不会针对这个开发病毒吗？而且还是一开一个准，因为你是单独的，与众不同，开发针对你的不用担心自己受影响。
  
  
  
有人说：“汉语编程是效率高。汉语编程的原理是建立在汉字的本身优势上，汉字看起来很复杂，但表达的意义却很丰富。且在键盘上输入汉字远比输入英文快，用汉语编程写出的程序远比其他语言篇幅要短很多。”
  
  
这里同样也是胡说，请问一下，当你在键盘上输入“if”快还是“如果”快，是输入“end”快还是“结束”快？要知道在编程的英语不是日常的英语，完全可以说是一种新的人类语言，在键盘上输入汉字只是在总的信息量上比英文多，而不是单位数量汉字敲击键盘的次数比英文少。徽剑做过简单测试，发现以C++为例，如果把C++翻译成汉语输入，单位时间内的击键次数是英文的很多倍。
  
  
  
有人说：“汉语编程是简单易学，便于普及。只要认识汉字，上到九十九下到刚会走，都可以学习和使用。”
  
  
这更是胡说八道，如同前面分析的那样，用汉语“写程序”是方便了，可是还有那么多英文接口、英文文档怎么办？再说了，有必要来个全民编程吗？美国普通人也没几个会编程的。而且我们看看上面的易语言代码，光是认识汉字的人明白吗？
  
  
  
我们还是看一段评论：“从理论上讲，汉语编程应当是一种以汉语为描述语言的计算机程序设计语言，在程序设计中体现了汉语语法和逻辑，符合中国人的语言习惯和思维方式，而不是英文程序设计语言的简单汉化，或者是简单地营造一个汉语编程环境。很遗憾的是，目前我们所能见到的汉语编程语言，就只不过停留这个层次上，并没有取得任何实质性的突破。事实上，从2001年到2002年间，北京市科委对汉语编程项目进行了5次评审，评审的结果是超过50%的专家并不认可汉语编程的可行性。”
  
  
五、中国人编程难的问题和出路在那里
  
  
下面我们看看中国人编程难难在那里？
  
  
徽剑以一个拿到（说混到也可以）的系统分析员证书的编程者的亲身体验，中国人编程难难在难在接口语言和技术资料语言上，而不是“写程序”的语言上。学过编程的朋友都知道，程序中绝大部分都是逻辑和数学表达式，与采用英语还是汉语来描述的关系实质并不大。
  
  
就程序而言，不管学习编程的是谁，是中国人，还是美国人，有一个共同的难点。那就是计算机语言不是我们人类日常交流的语言，越是效率高的编程语言，越是离人们日常生活交流语言较远。这点上是共同的。
  
  
而中国人真正不利之处就是如果英文不熟练，无法阅读技术文档（诸如C++、Java中上万个用英文的库函数也不是需要编程者都得记住的东西），无法理解大量的接口等英文信息。而这一点就不是简单用汉语编程那么简单了。世界上最著名的软件公司，大多是母语为英语的国家。印度现在之所以成为世界第二软件大国，因其母语是英语，这样一来在阅读和学习过程中接触相关技术就没有什么障碍。
  
  
依照我们目前的发展条件，短期内不大可能出现诸如硬件、操作系统等的全国产化，这样一来如果我们还是热衷于所谓的用“汉语写”程序的话，就未免搞笑了。其实我们来看看编程的发展历史：
  
  
最早期，直接对硬件编程，使用机器语言和汇编语言。
  
后来，出现高级语言，在一定程度便于人们的理解了。
  
再后来，出现面向对象的程序开发，使得程序开发进一步容易理解和实施。
  
现在流行的是面向对象的可视化程序开发，每个语言本身都是“不可视”的，仅仅是语言而已；所谓“可视化”不过是编程工具所提供的功能，让你在编窗口等一些“看到着”的程序时可以使用拖拽等可视化操作。如同C++是门语言，而vc++只是一个可视化编程工具,vc++实现了C++的可视化编程。
  
  
有过较长期编程经验的老程序员都会有这演感受，在十年前写C++语言程序是很累的(那时国内还很少大家都是用C较多)，现在用C++的话，可以用VS2005多方便啊。诸如.NET代码生成器有助于快速应用程序开发。
  
  
现在甚至不用写代码就可以生成很多小点的程序，这在十年前、二十年前是不可想象的，同样再过十年，不写代码生成很多今天看来是很大的程序也不是难事。所以徽剑以为在未来，程序员编程“写”的代码数量将会越来越少，程序员更多的考虑的是程序的结构和性能，然后动动鼠标，输入几个数据，一套程序就编好了。
  
  
在这种情况下，更多的内容被封装了，到那时，才可以说不懂英文也照样编程。这才是发展的趋势。
  
  
至于底层部分，那就只有等到国产的硬件出来了，推出大量中文指令集，才有实现真正汉语底层开发的可能。