---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33303138373037312f:61727469636c652f64657461696c732f313233383139343436"
layout: post
title: "大数据技术的特点有哪些"
date: 2023-02-27 10:23:10 +08:00
description: "大数据，它是指所研究的数据设计范围广，且数量很大，且一般的数据处理软件无法完成对其的"
keywords: "“非接触、无感知”结构化采集视图大数据技术创新现状"
categories: ['未分类']
tags: ['数据分析', '大数据', 'Data', 'Big']
artid: "123819446"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=123819446
    alt: "大数据技术的特点有哪些"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123819446
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123819446
---

# 大数据技术的特点有哪些

大数据，也可以被称为巨量资料。它是指所研究的数据设计范围广，且数量很大，且一般的数据处理软件无法完成对其的统计与分析工作，因此被称为巨量资料。由于大数据仍然被要求在合理的时间内，实现对数据的分析、处理与整理等工作，因此，依据发达的科学技术，形成的大数据处理技术有望解决人们的这些问题。那么大数据的技术特点有哪些?

1大数据基础上发明的软件被广泛应用

近几年随着大数据技术在我国各行各业都被广泛应用，使其走向信息化和科技化。其中在大数据技术基础上发明的Ha⁃doop分布式处理软件、Hbase数据库及一些可视化软件都对我国行业的发展有着重要的意义。

2大数据的智能处理技术

技术是从海量的数据中获取有效的数据并且进行智能处理分析，人们可以从中发现对自己有用的信息、知识及创造无穷的智慧，对今后我国社会的发展有重要的作用。在此前提下，就必须在大数据中引进智能处理技术，将大数据的分析、管理等技术与人工智能相融合，目前我国机器的数据自动分析、语言理解及自动识别等一些智能技术已经和大数据技术工作的流程完美融合。

3非结构化数据处理正在迅速发展

非结构化数据处理与传统的处理技术不同，其是以图片、视频及音频等数据展现的，随着云技术时代的到来，此类信息也越来越多。所以我国目前对非结构化数据处理技术越来越有需求，非结构化数据技术中的采集技术等也正在不断地创新及发展。

4分布式处理架构

技术有多种处理技术，其处理方法也是随着社会的进步而不断创新的，传统的处理方式已经无法满足现如今社会人们的需求。在人们对此不断创新及摸索的过程中，在大数据技术中发现了分布式处理架构，此时它也成了其的主要处理数据方式，这是时代在发展与进步的表现。在分布式处理架构中，分布式文件系统、处理数据库及编程环境等一系列的技术在今天都被人们广泛应用与各行各业中。

大数据是指依据普通的数据处理软件，无法实现对其数据本身的处理、整理等工作。大数据技术的出现，不仅能解决这个问题，还具有高速运转的能力，在商业技术及电子商务方面等都有较多的应用。