---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393738363536392f:61727469636c652f64657461696c732f313238363639343335"
layout: post
title: "华为云发布代码检查服务微软向其美国雇员提供无限制休假时间付费版-ChatGPT极客头条"
date: 2023-11-21 13:06:23 +0800
description: "「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！"
keywords: "华为云发布代码检查服务；微软向其美国雇员提供“无限制”休假时间；付费版 ChatGPT|极客头条"
categories: ['极客日报', '快讯']
tags: ['华为云', 'Microsoft', 'Chatgpt']
artid: "128669435"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=128669435
    alt: "华为云发布代码检查服务微软向其美国雇员提供无限制休假时间付费版-ChatGPT极客头条"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128669435
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128669435
---

# 华为云发布代码检查服务；微软向其美国雇员提供“无限制”休假时间；付费版 ChatGPT|极客头条

> 「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！
>
> CSDN 的读者朋友们早上好哇，「极客头条」来啦，快来看今天都有哪些值得我们技术人关注的重要新闻吧。

整理 | 梦依丹

出品 | CSDN（ID：CSDNnews）

### **一分钟速览新闻点！**

* 华为云发布 CodeArts Check 代码检查服务，守护软件质量和安全
* 小鹏汽车再次回应王凤英出任公司 CEO：何小鹏最高负责人不变
* 米哈游辟谣“年终奖 108 薪”传闻
* 微信更新新功能：朋友圈视频可放大缩小
* 微软向其美国雇员提供“无限制”休假时间
* 谷歌 1.15 亿美元反垄断上诉案被印度法院驳回：先支付 10％ 罚款
* 苹果正开发触摸屏 Mac 电脑
* 苹果公司为其地图应用程序推出新功能
* OpenAI 准备推出付费版 ChatGPT
* GitHub Enterprise Server 存在授权不当漏洞

### **国内要闻**

**华为云发布 CodeArts Check 代码检查服务，守护软件质量和安全**

华为云昨日正式发布 CodeArts Check 代码检查服务，为用户提供代码风格、通用质量与代码安全风险等检查能力，并提供问题闭环处理、检查报告等功能，可一站式完成代码检查作业，将代码质量保证活动从原始的人工检视中解脱出来，为产品代码质量提供有力保障，助力客户商业成功。

**小鹏汽车再次回应王凤英出任公司 CEO：何小鹏最高负责人不变**

针对王凤英加入传闻，小鹏汽车二次回应：欢迎人才加入，公司将继续在何小鹏的领导下向前发展，何小鹏依然会是这家公司的最高负责人，热血造车，不会改变。（36氪）

**米哈游辟谣“年终奖 108 薪”传闻**

就网传“年终奖 108 薪”的消息，米哈游方面回应称，相关消息不实。“这个太假了。”一位接近米哈游的人士告诉记者，尽管目前米哈游整体经营良好，但奖金水平并非网传如此夸张。（上证报）

**微信更新新功能：朋友圈视频可放大缩小**

1 月 13 日消息，iOS 平台迎来了微信的 8.0.32 正式版更新。本次新增功能有：朋友圈视频可放大缩小、语音 / 视频页面浮窗、清理聊天记录调整、下线群空间助手小程序等功能。

### **国际要闻**

**微软向其美国雇员提供“无限制”休假时间**

微软首席人事官 Kathleen Hogan 在一份备忘录中宣布，向所有美国雇员提供“无限制”休假时间，新政策从 1 月 16 日生效，以后微软雇员将不再有累积假期。该政策不适用于钟点工和非美国籍雇员。在 HN 等论坛上，这项政策被认为更有利于雇主而不是雇员。在实际中，雇员不可能获得“无限制”休假，他们需要经理或上司批准，他们实际获得的假期有可能会减少而不是增加。此外，当雇员离职或被解雇时，对于未使用的累积假期公司是需要付钱给雇员的。现在，“无限制”假期意味着微软不再需要为此支付任何费用，这将节省一大笔钱。无限其实就是零。（Solidot）

**谷歌 1.15 亿美元反垄断上诉案被印度法院驳回：先支付 10％ 罚款**

据报道，印度上诉法院“国家公司法上诉法庭”（NCLAT）驳回了谷歌 93.6 亿卢比（约合 1.15 亿美元）的反垄断罚款上诉，并要求谷歌在四周的时间内率先支付 10% 的付款。

**苹果正开发触摸屏 Mac 电脑**

彭博社的 Mark Gurman 的一份报告称，尽管多年来一直存在阻力，但苹果公司现在正致力于为 Mac 添加触摸屏。该报告称，配备 OLED 显示屏的新款 MacBook Pro 可能成为 2025 年的第一款触摸屏 Mac。（IT之家）

**苹果公司为其地图应用程序推出新功能**

《华尔街日报》消息，苹果公司为其地图应用 Apple Maps 推出了新功能，允许企业管理该应用中显示的关于他们的信息，并鼓励用户使用该应用除导航以外的其他功能。企业主现在可以直接管理自己的 Apple Maps 地点卡，包括添加和更新照片和标识，并通过该应用向用户展示特别的促销活动。苹果公司说，用户还将能够直接从这款地图应用中定餐和进行其他预订。（界面）

### **程序员专区**

**OpenAI 准备推出付费版 ChatGPT**

OpenAI 通过其官方 Discord 频道宣布，它正在考虑如何货币化近期炙手可热的聊天机器人 ChatGPT，以确保其长期生存能力。付费版本的 ChatGPT 将被称为 ChatGPT Professional，其优势包括不再有不可用窗口，没有限流，ChatGPT 的信息数量不受限制——至少是每日限额的两倍。OpenAI 称递交等待名单的人可能会被挑选参与 ChatGPT Professional 的试用。该计划现阶段不会广泛推广。（Solidot）

**GitHub Enterprise Server 存在授权不当漏洞**

GitHub Enterprise Server 是一个用于企业内部的软件开发的自托管的平台。Workflow scope 是 GitHub Enterprise Server 的一种身份认证标识，只有经过 Workflow scope 身份认证的用户才可以添加或修改 GitHub Actions workflow 文件，除非该文件存储于同一存储库的另一个分支上。

在 GitHub Enterprise Server 的受影响版本中，修改 Actions workflow 文件的 API 接口没有强制 workflow scope 身份认证，具有存储库读写访问权限（repository-scoped token）的攻击者可在没有 Workflow scope 身份认证的情况下修改 Action Workflow 文件。（OSCS开源供应链安全）