---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393839353836322f:61727469636c652f64657461696c732f313133393535313336"
layout: post
title: "mysql的实训报告论文_数据库实验报告范文"
date: 2023-09-25 15:21:02 +0800
description: "这篇实训报告详细介绍了如何在MySQL中创建数据库，包括设置不同大小和增长速度的数据文件及日志文件，"
keywords: "mysql数据库实验报告"
categories: ['未分类']
tags: ['Mysql']
artid: "113955136"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=113955136
  alt: "mysql的实训报告论文_数据库实验报告范文"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=113955136
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=113955136
---

# mysql的实训报告论文\_数据库实验报告范文

实验一建立数据库

班级：姓名：学号：分数：

一、实验目的

1、理解SQL Server 数据库的存储结构；

2、掌握SQL Server数据库的建立方法和维护方法。

二、实验内容

1、创建数据库

(1)要求：创建一个test1数据库，该数据库的主数据文件逻辑名称为test1\_data，物理文件名为test1.mdf，初始大小为10MB，最大尺寸为无限大，增长速度为10%；数据库的事务日志文件逻辑名称为test1\_log，物理文件名为test1.ldf，初始大小为1MB，最大尺寸为5MB，增长速度为1MB。并且要求主数据文件和事务日志文件的物理位置在不同的硬盘上。(2)创建一个指定多个数据文件和日志文件的数据库。该数据库名称为test2，有1个10MB 和1个20MB的数据文件和2个10MB的事务日志文件。数据文件逻辑名称为test2\_1和test2\_2，物理文件名为test2\_1.mdf和test2\_2.mdf。主文件是test2\_1，由primary指定，两个数据文件的最大尺寸分别为无限大和100MB，增长速度分别为10%和1MB。事务日志文件的逻辑名为test2\_log1和test2\_log2，物理文件名为test2\_log1.ldf和test2\_log2.ldf，最大尺寸均为50MB，文件增长速度为1MB。

(3)使用文件组创建数据库test3。使用三个文件组(含主文件组，即默认的文件组)，每个文件组包含两个数据文件，并且每个文件组要安排在不同的硬盘上。

2、修改数据库

(1)修改建立的test1数据库，为之添加一个5MB大小的新数据文件。

(2)修改test1数据库，将其中的主数据文件增加一个5MB的存储空间。

3、删除建立的数据库。

三、实验过程

1、创建数据库

(1)创建test1数据库的步骤：在SQL Server的查询分析器中输入命令如下：

create database test1

on

(name=test1\_data,

filename='f:\sqltest1\test1.mdf',

size=10mb,

filegrowth=10%)

log on

(name=test1\_log,

filename='f:\sqltest2\test1.ldf',

size=1mb,

maxsize=5mb,

filegrowth=1mb)

(2)创建test2数据库的步骤：在SQL Server的查询分析器中输入命令如下：

create database test2

on

primary