---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6f6c64626f79656475312f:61727469636c652f64657461696c732f313330333832393439"
layout: post
title: "Python中指什么如何使用"
date: 2023-04-26 11:46:37 +0800
description: "在Python中，`+=`是加赋值运算符，用于对左侧变量进行加法运算后赋值。赋值运算符还包括`-=`"
keywords: "python中+=的用法"
categories: ['未分类']
tags: ['Python']
artid: "130382949"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130382949
  alt: "Python中指什么如何使用"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130382949
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130382949
---

# Python中“+=”指什么?如何使用？

在Python语言中，+=代表加赋值，是赋值运算符的一种，那么Python中“+=”指什么?赋值运算符又包括哪些?接下来一起往下看吧。

在Python中，+=是指加赋值运算符，是赋值运算符的一种。

“+=”运算符可以先进行加法运算，再将结果赋值给运算符左侧的变量。

语法：

x += y

这就相当于：

x = x + y

扩展阅读：

赋值运算符用来把右侧的值传递给左侧的变量;可以直接将右侧的值交给左侧的变量，也可以进行某些运算后再交给左侧的变量，比如加减乘除、函数调用、逻辑运算等。

Python中最基本的赋值运算符是等号=;结合其它运算符，=还能扩展出更强大的赋值运算符。

基本赋值运算符

=是Python中最常见、最基本的赋值运算符，用来将一个表达式的值赋给另一个变量。

扩展后的赋值运算符

=还可与其他运算符相结合，扩展成为功能更加强大的赋值运算符。扩展后的赋值运算符将使得赋值表达式的书写更加优雅和方便。接下来为大家详细介绍一下。

= 最基本的赋值运算，举例：x=y，等价形式：x=y。

+= 加赋值，举例：x += y，等价形式：x = x+y。

-= 减赋值，举例：x-=y，等价形式：x=x-y。

\*= 乘赋值，举例：x \*=y，等价形式：x=x\*y。

/= 除赋值，举例：x/=y，等价形式：x = x / y。

%= 取余数赋值，举例：x %= y，等价形式：x = x % y。

\*\*= 幂赋值，举例：x \*\*= y，等价形式：x = x \*\*y。

//= 取整数赋值，举例：x //= y，等价形式：x = x // y。

&= 按位与赋值，举例：x &= y，等价形式：x = x & y。

|= 按位或赋值，举例：x |= y，等价形式：x = x| y。

^= 按位异或赋值，举例：x ^= y，等价形式：x = x ^ y。

<<= 左移赋值，举例：x <<= y，等价形式：x = x << y，这里的y指的是左移的位数。

>>= 右移赋值，举例：x >>= y，等价形式：x = x >> y，这里的 y 指的是右移的位数。