---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34353330343838352f:61727469636c652f64657461696c732f313232323430303030"
layout: post
title: "嵌入式开发概述"
date: 2023-10-27 13:14:15 +08:00
description: "本文介绍了嵌入式开发的概念，强调了其与传统开发的区别在"
keywords: "嵌入式开发"
categories: ['嵌入式开发概述及使用']
tags: ['嵌入式']
artid: "122240000"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=122240000
    alt: "嵌入式开发概述"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=122240000
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=122240000
---

# 嵌入式开发概述

#### 目录

* + [一、什么是嵌入式开发](#_2)
  + [二、嵌入式开发的优缺点](#_14)
  + [三、嵌入式操作系统的组成和分类](#_23)
  + [四、嵌入式开发的学习路线](#_38)

### 一、什么是嵌入式开发

1. 传统的开发模式（单片机开发）：软件——>硬件，软硬件耦合度高；
     
   嵌入式开发：软件 <——>操作系统<——>硬件。
     
   操作系统是嵌入式开发的核心，也是它与传统开发的主要区别。
2. 在嵌入式开发中，前者的软件是应用软件；操作系统本质上也是一个软件，为系统软件。
3. 应用软件只需调用操作系统提供的函数即可，而在系统软件中，是需要去实现相应的函数。
4. 嵌入式开发就是在已有的硬件上移植操作系统。

### 二、嵌入式开发的优缺点

1. **嵌入式开发的优点：**
     
   （1）解决了传统开发中软硬件耦合度的问题，提高了代码的可移植性。
     
   （2）提供了很多开源的工具和库，提高了开发效率。
     
   （3）可以实现多线程、多进程、网络操作，是软件更加智能。
2. **嵌入式开发的缺点**
   ：成本高
     
   解决方案：细分市场，把操作系统做到专有性。

### 三、嵌入式操作系统的组成和分类

1. **操作系统的组成**

   【软件子系统】
     
   应用程序
     
   操作系统（协议栈）
     
   ————————————————————————
     
   【硬件子系统】
     
   外围设备：存储器、输入和输出接口
     
   处理器
2. **嵌入式操作系统分类**
     
   按收费模式：商用型、免费型
     
   按实时性：硬实时、软实时、无实时
     
   （实时性：在规定时间内完成规定的动作，在有需要的时候就可以完成）

### 四、嵌入式开发的学习路线

应用层开发
  
1、嵌入式Linux安装及使用（命令）
  
2、嵌入式Linux开发工具（gcc、gdb、make、git、shell、cmake）
  
3、嵌入式c语言开发
  
4、嵌入式Linux c开发（文件io\多任务、网络、数据库）
  
5、嵌入式c++开发（嵌入式服务器、中间件）
  
6、嵌入式GUI开发（QT）
  
（额外+人工智能）
  
底层开发
  
7、嵌入式硬件基础（51、STM32）
  
8、嵌入式硬件开发（crotex-A）
  
9、嵌入式系统移植（BSP:u-boot）
  
10、嵌入式Linux内核开发（内存管理）
  
11、嵌入式底层驱动开发
  
12、嵌入式操作系统开发
  
（额外+fpga+lc设计）