---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f35323232363830332f:61727469636c652f64657461696c732f313335313233383435"
layout: post
title: "云计算基础IassPassSass区别"
date: 2023-12-30 00:25:43 +0800
description: "本文介绍了云计算的概念、分布式计算的演变、云服务的特点，区分了公有云、私有云和混合云，以及IaaS、"
keywords: "issa pssa sssa区别"
categories: ['云计算']
tags: ['分布式', '云计算']
artid: "135123845"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=135123845
    alt: "云计算基础IassPassSass区别"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=135123845
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=135123845
---

# 云计算基础、Iass、Pass、Sass区别

### 

## 一、了解云计算

云计算（cloud computing）是分布式计算的一种，指的是通过网络“云”将巨大的数据计算处理程序分解成无数个小程序，然后，通过多部服务器组成的系统进行处理和分析这些小程序得到结果并返回给用户。云计算早期，简单地说，就是简单的分布式计算，解决任务分发，并进行计算结果的合并。因而，云计算又称为网格计算。通过这项技术，可以在很短的时间内（几秒钟）完成对数以万计的数据的处理，从而达到强大的网络服务。

现阶段所说的云服务已经不单单是一种分布式计算，而是分布式计算、效用计算、负载均衡、并行计算、网络存储、热备份冗杂和虚拟化等计算机技术混合演进并跃升的结果。

云计算指通过计算机网络(多指因特网)形成的计算能力极强的系统，可存储、集合相关资源并可按需配置，向用户提供个性化服务。

## 二、云计算的特点

云计算的特点是超大规模、虚拟化、按需分配服务、高可靠性、可动态伸缩、广泛网络访问、节约能源。下面具体介绍一下。

### 1、超大规模

云计算中心一般具有超大的规模。云计算是对整个市场的用户提供云计算服务，用户的所使用的计算资源均来自于“云”，因此只有这个“云”足够的大，才能承担云计算服务。

例如，Google云计算中心巳经有几百万台服务器，而Amaon、lBM、微软·Yahoo等企业所掌控的云计算规模也毫不逊色

### 2、虚拟化

云计算突破了时间、空间的界限，这是云计算最为显著的特点。虚拟化包含应用虚拟化和资源虚拟化两种。云计算的应用是通过网络远程提供的，云计算的资源同样是位于“云端”，对于用户而言，两者都是虚拟化的。

### 3、高可靠性

云计算中心在软硬件层面采用了诸如数据多副本容错、心跳检测和计算节点同构可互换等捎施来保障服务的高可靠性，还在设施层面上的能源、制冷和网络连接等方面采用了冗余设计，以进一步确保服务的可靠性。

### 4、可动态伸缩

云计算具有高效的运算能力，在原有服务器基础上增加云计算功能能够使计算速度迅速提高，最终实现动态扩展虚拟化的层次达到对应用进行扩展的目的。

### 5、按需分配服务

云计算的'“云”是一个庞大的资源池，用户可以根据自己的需要购买算力。云计算中心也会根据用户需要，动态分配资源。

### 6、广泛的网络访问

云计算可以同时被多个用户访问并给其提供资源服务，具有广泛的网络访问特点。

7、节约能源
  
云计算的按需分配服务，避免了服务器资源被浪费，节约能耗。另外，云计算中心一般部署在，电力资源充沛但欠发达地区，而云计算的用户多种电力资源紧张的发达地区，通过合理的地域资源调配，节约能源。

## 二、公有云、私有云、混合云的区别

随着云计算的发展，如今，几乎每个企业计划或正在使用云计算，但不是每个企业都使用相同类型的云模式。实际上有三种不同的云模式，其中包括公共云，私有云和混合云。

### 1、公有云

公有云通常指第三方提供商用户能够使使用的云，公有云一般可通过 Internet 使用，可能是免费或成本低廉的。这种云有许多实例，可在当今整个开放的公有网络中提供服务。公有云的最大意义是能够以低廉的价格，提供有吸引力的服务给最终用户，创造新的业务价值，公有云作为一个支撑平台，还能够整合上游的服务（如增值业务，广告）提供者和下游最终用户，打造新的价值链和生态系统。它使客户能够访问和共享基本的计算机基础设施，其中包括硬件、存储和带宽等资源。

优点：除了通过网络提供服务外，客户只需为他们使用的资源支付电用。此外，由于组织可以访问服务提供商的云计算基础设施，因此他们无需担心自己安装和维护的问题。

缺点：与安全有关。公共云通常不能满足许多安全法规遵从性要求，因为不同的服务器驻留在多个国家，并具有各种安全法规。而且，网络问题可能发生在在线流量峰值期间。虽然公共云模型通过提供按需付费的定价方式通常具有成本效益，但在移动大量数据时，其费用会迅速增加。

### 2、私有云

私有云(Private Clouds)是为一个客户单独使用而构建的，因而提供对数据、安全性和服务质量的最有效控制。该公司拥有基础设施，并可以控制在此基础设施上部署应用程序的方式。私有云可部署在企业数据中心的防火墙内，也可以将它们部署在一个安全的主机托管场所。私有云极大的保障了安全问题，目前有些企业已经开始构建自己的私有云。

优点：提供了更高的安全性，因为单个公司是唯一可以访问它的指定实体。这也使组织更容易定制其资源以满足特定的IT要求。

缺点：安装成本很高。此外，企业仅限于合同中规定的云计算基础设施资源。私有云的高度安全性可能会使得从远程位置访问也变得很困难。

### 3、混合云

混合云是公有云和私有云两种服务方式的结合。由于安全和控制原因，并非所有的企业信息都能放置在公有云上，这样大部分已经应用云计算的企业将会使用混合云模式。很多将选择同时使用公有云和私有云，有一些也会同时建立公众云。因为公有云只会向用户使用的资源收费，所以集中云将会变成处理需求高峰的一个非常便宜的方式。比如对一些零售商来说，他们的操作需求会随着假日的到来而剧增，或者是有些业务会有季节性的上扬。同时混合云也为其他目的的弹性需求提供了一个很好的基础，比如，灾难恢复。这意味着私有云把公有云作为灾难转移的平台，并在需要的时候去使用它。这是一个极具成本效应的理念。另一个好的理念是，使用公有云作为一个选择性的平台，同时选择其他的公有云作为灾难转移平台。

优点：允许用户利用公共云和私有云的优势。还为应用程序在多云环境中的移动提供了极大的灵活性。此外，混合云模式具有成本效益，因为企业可以根据需要决定使用成本更昂贵的云计算资源。

缺点：因为设置更加复杂而难以维护和保护。此外，由于混合云是不同的云平台、数据和应用程序的组合，因此整合可能是一项挑战。在开发混合云时，基础设施之间也会出现主要的兼容性问题。

## 三、issa、pssa、sssa区别

“云”其实是互联网的一个隐喻，“云计算”其实就是使用互联网来接入存储或者运行在远程服务器端的应用、数据或者服务。任何一个使用基于互联网的方法来计算，存储和开发的公司，都可以从技术上叫做从事云的公司。公认的云架构划分为IaaS、Paas、SaaS三种服务模式即基础设施层、平台层和软件服务层。这个三层的分法是从用户体验的角度出发的。

### SaaS: Software-as-a-Service（软件即服务）:应用层

这层的作用是将应用作为服务提供给客户。通过这种模式，用户只要接上网络，并通过浏览器，就能直接使用在云端上运行的应用，而不需要顾虑类似安装等琐事，并且免去初期高昂的软硬件投入。SaaS主要面对的是普通的用户。它消除了企业购买、构建和维护基础设施和应用程序的需要。对于许多小型企业来说，SaaS是采用先进技术的最好途径。

### PaaS: Platform-as-a-Service（平台即服务）：组件服务（比如数据库，操作系统，redis等等）

这层的作用是将开发平台作为服务提供给用户，主要的用户是开发人员。用户可以在一个包括SDK，文档和测试环境等在内的开发平台上非常方便地编写应用，而且不论是在部署，或者在运行的时候，用户都无需 为服务器，操作系统，网络和存储等资源的管理操心，这些繁琐的工作都由PaaS供应商负责处理，而且PaaS在整合率上面非常惊人，比如一台运行 Google App Engine的服务器能够支撑成千上万的应用，也就是说，PaaS是非常经济的。

### IaaS: Infrastructure-as-a-Service（基础设施即服务）：硬件资源服务（cpu，内存，存储，网络等等）

这层的作用是提供虚拟机或者其他资源作为服务提供给用户。主要的用户是系统管理员。通过 Internet 可以从完善的计算机基础设施获得服务。基于 Internet 的服务（如存储和数据库）是 IaaS的一部分。

Iaas 属于基础设施，比如网络光纤，服务器，存储设备等。

Paas 是在Issa上的一层集成的操作系统，服务器程序，数据库等。

SaaS 是将软件当成服务来提供的方式，不再作为产品来销售。如腾讯的QQ是一种免费软件，但通过该免费软件，腾讯为数以亿记的用户提供了网络服务，从而成为中国最大的互联网公司。

三种模式之间的关系

它们之间的关系主要可以从两个角度进行分析：其一是用户体验角度，从这个角度而言，它们之间关系是独立的，因为它们面对不同类型的用户。其二是技术角度，从这个角度而言，它们并不是简单的继承关系(SaaS基于PaaS，而PaaS基于IaaS)，因为首先SaaS可以是基于PaaS或者直接部署于IaaS之上，其次PaaS可以构建于IaaS之上，也可以直接构建在物理资源之上。

## 四、云计算技术未来发展趋势

近年来，随着互联网、物联网、大数据等技术的不断发展，云计算技术也随之崛起并迅速发展。云计算技术作为一种新的计算模式，不断地改变着我们的生活和工作方式，成为了当今IT产业的一股强大的力量。本文将详细探讨云计算技术的现状和未来发展趋势。

### 1、技术方面，云原生持续加速企业 IT 要素变革

云原生技术在企业侧的应用持续深化，正在加速企业信息系统由烟囱状、重装置和低效率的架构向分布式、小型化和自动化的新一代软件架构的转变，云原生改进了企业 IT 技术和基础设施，也深刻改变着组织和流程、软件架构和设计的发展走向，成为企业用云的新范式。

### 2、模式方面，算力服务助力构建全新算力经济范式

算力服务以云服务为基础，推动云网边端融合协同，实现算力的普惠化、泛在化和标准化。算力服务将在赋能传统行业的同时加速新型算力产业化的进程，成为推动算力经济发展的重要引擎。

### 3、应用方面，稳保能力有效降低云上系统故障影响

随着上云业务量的持续提升，企业系统面临着容量管理难、服务关系调用复杂等问题，对稳定性带来了巨大挑战。稳定性保障能力通过事前规划、事中检测、事后管理形成的流程闭环，将信息化手段与传统方式相融合，能够有效保障业务系统的稳定性和连续性。

### 4、安全方面，全流程安全体系积极应对云上新型威胁

面对各类新技术应用带来的云计算新威胁，云上安全机制虽待改进。上云企业利用新理念、新技术，不断优化安全机制，以软件供应链安全、零信任、统一安全运营等为切入点，构建上云全流程安全体系。

### 5、管理方面，云优化治理助力企业成本长效管理

企业用云程度不断加深的同时也带来了资源浪费的问题，围绕成本因素开展优化治理成为企业当前的重要课题。以人、工具和运作机制为核心构建的云成本优化体系将贯穿企业战略规划、资源采购、上云路径、用云管控、持续运营等多个环节，助力企业降本增效。