---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f646d67793131302f:61727469636c652f64657461696c732f313334333835353936"
layout: post
title: "深入了解GRUB命令行用法"
date: 2023-11-13 20:17:39 +0800
description: "本文详细介绍了GRUB命令行的启动方法、基础和高级用法，包括设置内核、分区、加载模块，以及高级功能如"
keywords: "grub命令"
categories: ['未分类']
tags: ['Linux']
artid: "134385596"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=134385596
  alt: "深入了解GRUB命令行用法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134385596
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134385596
---

# 深入了解GRUB命令行用法

#### 1. 启动GRUB命令行

GRUB命令行可以在系统引导时进入，或者通过编辑GRUB配置文件手动启动。在引导过程中，按下键盘上的"e"键可以进入编辑模式，然后找到以"linux"或"kernel"开头的行，将其替换为"linux /vmlinuz root=/dev/sdX"，其中"/dev/sdX"是你的根分区。按下Ctrl + X 启动修改后的配置并进入GRUB命令行。

#### 2. GRUB命令行基础

GRUB命令行具有一些基础命令，如下所示：

* **ls**
  : 列出当前设备上的文件和目录。

  ```bash
  grub> ls

  ```
* **set**
  : 显示或设置GRUB变量。

  ```bash
  grub> set
  grub> set root=(hd0,1)

  ```
* **insmod**
  : 加载一个GRUB模块。

  ```bash
  grub> insmod ext2

  ```
* **linux**
  : 设置内核文件和参数。

  ```bash
  grub> linux /vmlinuz root=/dev/sdX

  ```
* **initrd**
  : 设置初始化RAM磁盘文件。

  ```bash
  grub> initrd /initrd.img

  ```
* **boot**
  : 启动操作系统。

  ```bash
  grub> boot

  ```

#### 3. GRUB命令行高级用法

GRUB命令行还支持更高级的操作，例如引导多个内核、修复引导等。

* **chainloader**
  : 引导另一个引导加载程序。

  ```bash
  grub> chainloader (hd1,0)+1

  ```
* **configfile**
  : 加载并执行指定的GRUB配置文件。

  ```bash
  grub> configfile /grub/grub.cfg

  ```
* **search**
  : 在文件系统中搜索文件。

  ```bash
  grub> search --file /vmlinuz

  ```
* **set pager=1**
  : 启用分页显示输出。

  ```bash
  grub> set pager=1

  ```

#### 4. 保存和退出

在GRUB命令行中进行配置后，可以使用以下命令保存并退出：

* **Ctrl + X**
  : 启动修改后的配置并引导系统。
* **Ctrl + C**
  : 中断当前命令的执行。
* **reboot**
  : 重新启动计算机。

#### 结语

GRUB命令行提供了强大的工具，使用户能够更灵活地管理引导过程。通过深入了解这些命令的用法，我们可以更好地理解和调整系统的引导配置。虽然在大多数情况下不需要手动操作GRUB命令行，但了解这些命令对于系统管理员和Linux爱好者来说是一个有用的技能。希望这篇博客能够帮助你更好地掌握GRUB命令行的用法。