---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3330383934333839:2f61727469636c652f64657461696c732f3935393735313036"
layout: post
title: "嵌入式学习路线"
date: 2023-06-14 16:01:12 +0800
description: "1、打好嵌入式软件编程的基础这一阶段重点打好嵌入式软件编程的基础，包括学习Linux系统的基本应用，"
keywords: "admui3路径"
categories: ['未分类']
tags: ['驱动开发', '操作系统', 'C']
artid: "95975106"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=95975106
  alt: "嵌入式学习路线"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=95975106
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=95975106
---

# 嵌入式学习路线

1、打好嵌入式软件编程的基础

这一阶段重点打好嵌入式软件编程的基础，包括学习Linux系统的基本应用，Linux的常用命令、C语言编程基础、常用的数据结构。

特别是C语言中对指针的理解和应用。这一阶段的主要目的是
**学习编程语言**
、开发环境、和培养自己的编程思维，为进一步学习嵌入式开发打下良好的基础。 这一阶段推荐的嵌入式学习书籍如下：《C程序设计语言》，《C语言核心技术》，《数据结构与算法分析－－C语言描述》，《C和指针》，《C陷阱与缺陷》，《C＋＋ Primer》 ，作为嵌入式软件工程师还要有一定的数字电路及模拟电路基础

2、学习ARM体系结构编程

这一阶段才是真正的嵌入式编程，首先我们要选择一款嵌入式CPU和一款嵌入式开发平台，目前ARM 嵌入式CPU应用最广泛，
**这一阶段重点是学习嵌入式CPU的裸机编程，熟悉中断、定时器、串口、NAND FLASH、网络控制器、LCD屏、触摸屏等常用嵌入式外围设备的硬件工作原理**
，
**以及如何使用C语言来编程、控制这些硬件**
。这一阶段除了要学习对硬件编程之外，还需要学习嵌入式硬件的知识，但是
**对于嵌入式软件工程师来讲，重点是学习硬件的工作原理**
，在掌握硬件工作原理的基础上，对硬件进行编程控制。这和硬件工程师学习的侧重点有所不同。
**这一阶段对应的学校的课程主要包括模拟电路、数字电路、微机原理和单片机**
。
**这一阶段重点是要看CPU的芯片手册**
，大部分的参考书也是对芯片手册的翻译。推荐的参考书籍如下：《A
**RM嵌入式系统开发－－**

**软件设计与优化**
》，《
**A**
**RM处理器开发详解 基于ARM Cｏｒtex-A8处理器的开发设计**
》

、学习嵌入式系统的构建

这一阶段主要学习
**带有操作系统的嵌入式系统的构建，包括系统的启动流程、Bootloader的工作流程、UBOOT的编译、裁剪与移植、嵌入式Linux内核的裁剪、移植与编译，嵌入式根文件系统的定制、BootLoader、内核和根文件系统的烧写**
。 这一阶段的主要目的是掌握带有操作系统的嵌入式系统的构建和烧写过程，以及
**对嵌入式系统软件的总体构成有个整体认识，为我们接下来学习嵌入式应用和驱动开发打下坚实的基础**
。 这一阶段推荐的书籍如下：《
**构建嵌入式Linux核心软件系统实战**
》

4、学习嵌入式Linux应用程序开发

这一阶段主要学习
**上层的嵌入式Linux应用程序开发，包括基于Linux多进程、多线程、网络、文件与目录和QT编程**
。掌握嵌入式Linux环境下应用程序开发技术。这一阶段推荐的书籍有： 《
**UNIX环境高级编程》， 《Unix网络编程》，《Qt Creatｏｒ快速入门》， 《精通Qt4编程》**

5、学习嵌入式Linux驱动程序开发 、

这一阶段主要
**学习底层嵌入式Linux设备驱动程序开发设计，包括常用的字符设备驱动、块设备驱动、LCD设备驱动、触摸屏设备驱动以及驱动程序开发中的核心技术**
。这一阶段推荐的参考书籍有：《Linux设备驱动程序》，《Linux设备驱动开发详解》

6、完成一个综合项目

**嵌入式技术关键在于理论和实践的结合**
，要能够学以致用，完成了以上的所有阶段的知识点学习后，到底有没有学会，会不会用，能不能应用所学知识来解决实际开发中的问题，我们需要来完成一个综合的嵌入式实训项目，例如：
**基于嵌入式Linux平台实现的飞行器**
、
**基于嵌入式Linux平台实现的智能机器人等**
，这些项目都综合
**应用了嵌入式开发当中的应用，驱动和QT开发技术**
。

转载于:https://www.cnblogs.com/yuanqiangfei/p/10297599.html