---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393738363536392f:61727469636c652f64657461696c732f313331353839393532"
layout: post
title: "科大讯飞10月24日发布通用大模型,全面对标ChatGPTGPT-4-API全面开放使用Bun-0.6.13发布极客头条"
date: 2023-07-07 09:32:26 +0800
description: "「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！"
keywords: "科大讯飞：10月24日发布通用大模型，全面对标ChatGPT；GPT-4 API全面开放使用；Bun 0.6.13发布|极客头条"
categories: ['极客日报', '快讯']
tags: ['Chatgpt']
artid: "131589952"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=131589952
    alt: "科大讯飞10月24日发布通用大模型,全面对标ChatGPTGPT-4-API全面开放使用Bun-0.6.13发布极客头条"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131589952
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131589952
---

# 科大讯飞：10月24日发布通用大模型，全面对标ChatGPT；GPT-4 API全面开放使用；Bun 0.6.13发布|极客头条

> 「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！
>
> CSDN 的读者朋友们早上好哇，「极客头条」来啦，快来看今天都有哪些值得我们技术人关注的重要新闻吧。

整理 | 梦依丹

出品 | CSDN（ID：CSDNnews）

## **一分钟速览新闻点！**

* 腾讯汤道生：行业大模型是企业拥抱 AI 的更优路径
* WPS AI 正式定名，官网同步上线
* 科大讯飞胡国平：10 月 24 日发布通用大模型，全面对标 ChatGPT，中文上全面超越
* 中国移动将发布“九天”1＋N大模型，中移研究院首席科学家冯俊兰带队
* GPT-4 API 全面开放使用！
* 微软否认 3000 万客户账号凭证被盗
* 光刻机巨头 ASML：没有向中国市场推出特别版光刻机
* 互联网 “活化石” 雅虎又要上市了
* 微软能从 ChatGPT 中赚到至少 900 亿美元
* ChatGPT 流量首次下滑，分析师：新奇感渐渐消失
* Bun v0.6.13 发布
* 上海 AI 实验室发布开源模型 InternLM-7B

## **国内要闻**

**腾讯汤道生：行业大模型是企业拥抱 AI 的更优路径**

在 2023 世界人工智能大会产业论坛上，腾讯高级执行副总裁、腾讯云与智慧产业事业群 CEO 汤道生表示，通用大模型有很强的能力，但并不能解决很多企业的具体问题。企业的大模型应用需要综合考虑行业专业性、数据安全、持续迭代和综合成本等因素。基于行业大模型，构建自己的专属模型，也许是企业更优的选项。

**WPS AI 正式定名，官网同步上线**

7 月 6 日，金山办公携旗下基于大语言模型的智能办公助手 WPS AI 亮相 2023 世界人工智能大会，WPS AI 官网同步上线，并开启招募智能办公体验官的通道，WPS Office 个人用户和 WPS 365 企业用户均可申请。金山办公 CEO 章庆元表示，金山办公将 WPS AI 定位为大语言模型的应用方，未来锚定AIGC（内容创作）、Copilot（智慧助手）、Insight（知识洞察）三个战略方向发展。（36氪）

**科大讯飞胡国平：10 月 24 日发布通用大模型，全面对标 ChatGPT，中文上全面超越**

7 月 6 日，2023 世界人工智能大会，科大讯飞高级副总裁、认知智能全国重点实验室主任胡国平在昇腾人工智能产业高峰论坛上透露，10 月 24 日，科大讯飞将发布通用大模型，全面对标 ChatGPT，并且中文上全面超越。（澎湃新闻）

**中国移动将发布“九天”1＋N大模型，中移研究院首席科学家冯俊兰带队**

据媒体报道，中国移动将于近期发布“九天”1+N大模型，同时面向政务和客服两大应场景。牵头负责中国移动大模型技术及产品研发的负责人是中国移动研究院首席科学家、人工智能与智慧运营中心总经理冯俊兰。（品玩）

## **国际要闻**

**GPT-4 API 全面开放使用！**

7 月 7 日，OpenAI 在官网宣布 GPT-4 API 全面开放使用。现所有付费 API 用户都可直接访问 8K 上下文的 GPT-4，无需任何等待。预计到 7 月底之前，OpenAI 会向全新的开发人员开放 GPT-4 API 使用权限。（API 详细使用说明地址：https://platform.openai.com/docs/guides/gpt）此外，OpenAI 还推出了 GPT-3.5 Turbo、DALL·E 和 Whisper API。

**微软否认 3000 万客户账号凭证被盗**

黑客组织 Anonymous Sudan 声称入侵了微软服务器窃取了包含有逾 3000 万客户账号凭证的数据库。微软对此说法予以否认。Anonymous Sudan 以发动 DDoS 攻击闻名，它被认为与亲俄的 Killnet 等组织有关联。微软上个月承认其服务 Azure、Outlook 和 OneDrive 等发生的短暂宕机是遭到了 Anonymous Sudan 的 DDoS 攻击。Anonymous Sudan 正以 5 万美元的价格出售窃取的微软客户数据库，但微软发言人表示没有证据表明其客户数据遭到泄露。

**光刻机巨头 ASML：没有向中国市场推出特别版光刻机**

针对“将向中国推出特供版 DUV 光刻机”的传言，荷兰光刻机巨头 ASML 回应称，“一直以来 ASML 都遵守所适用的法律条例，我们并没有面向中国市场推出特别版的光刻机”。一周前，荷兰政府正式宣布限制某些先进半导体设备出口的新规，这些规定将于 9 月 1 日生效。（观察者网）

**互联网 “活化石” 雅虎又要上市了**

雅虎 CEO 吉姆·兰佐恩近日表示，雅虎计划再次上市，且已经在财务方面做好了准备，拥有良好的资产负债表和盈利能力。雅虎目前拥有三十多个业务部门，包括金融、体育、新闻、邮件和 TechCrunch 等其他网站。吉姆·兰佐恩还说，雅虎将积极考虑在尚未建立业务的相关行业寻求并购机会，人工智能也会为所有业务提供了一个新机遇。（晚点Latepost）

**微软能从 ChatGPT 中赚到至少 900 亿美元**

7 月 6 日，摩根士丹利发布研究报告，将微软的目标价从每股 335 美元上调至每股 415 美元。分析师表示，几条初步趋势线表明，微软在企业软件领域的地位最强，可以从生成式人工智能中获益。他们还预计，按最低渗透率计，到 2025 财年 (人工智能) 可为公司带来高达 900 亿美元的增量机会。因此，摩根士丹利认为，鉴于微软于生成式人工智能领域强大的地位，可快速响应需求变化的商业模式 (特别是 Azure 的消费模式)，以及于仍然合理的 GAAP 市盈率基础上能够进一步扩大利润率的潜力，微软是大型软件公司中的首选股票。（富途牛牛）

**ChatGPT 流量首次下滑，分析师：新奇感渐渐消失**

根据分析公司 Similarweb 的数据，去年 11 月发布后就火爆全球的人工智能聊天机器人 ChatGPT，在今年 6 月出现了首次网站流量和独立用户访问量的月度下滑。Similarweb 高级洞察经理 David Carr 表示，流量变化表示这款聊天机器人带给人们的新奇感渐渐消失。加拿大皇家银行资本市场分析师 Rishi Jaluria 解释，这些数据表明，人们对生成式人工智能的实时信息生成能力的需求有所增加。（新浪科技）

## **程序员专区**

**Bun v0.6.13 发布**

与 Node 和 Deno 类似的现代的 JavaScript 运行时 Bun 发布了最新的 Bun v0.6.13 版本，该版本对 Bun 进行了多项更改，例如隆重推出的 JavaScript 捆绑器 bun build、性能提升方面，速度提高 20% 的 JSON.parse，速度提高多达 2 倍的 Proxy，以及 arguments 等，详情可查看官方的版本发布说明：https://bun.sh/blog/bun-v0.6.13

**上海 AI 实验室发布开源模型 InternLM-7B**

上海 AI 实验室发布了开源模型 InternLM-7B，中文名书生·浦语大模型，包含有 70 亿参数。开发者称，“InternLM 是在过万亿 token 数据上训练的多语千亿参数基座模型。通过多阶段的渐进式训练，InternLM 基座模型具有较高的知识水平，在中英文阅读理解、推理任务等需要较强思维能力的场景下性能优秀，在多种面向人类设计的综合性考试中表现突出。在此基础上，通过高质量的人类标注对话数据结合 RLHF 等技术，使得 InternLM 可以在与人类对话时响应复杂指令，并且表现出符合人类道德与价值观的回复。”源代码在 Apache-2.0 协议下开源，权重对学术研究完全开放，在获得官方的书面许可后，亦允许商业使用。（Solidot）