---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6373646e6e6577732f:61727469636c652f64657461696c732f313331363231333831"
layout: post
title: "2023年首届全国先进计算技术创新大赛通知"
date: 2023-07-09 12:07:40 +08:00
description: "为加快我国先进计算技术突破、应用创新和生态建设，选拔专业人才团队，发挥先进计算前沿技术和关键产品对实"
keywords: "2023年首届全国先进计算技术创新大赛通知"
categories: ['未分类']
tags: ['算法']
artid: "131621381"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=131621381
  alt: "2023年首届全国先进计算技术创新大赛通知"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131621381
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131621381
---

# 2023年首届全国先进计算技术创新大赛通知

为加快我国先进计算技术突破、应用创新和生态建设，选拔专业人才团队，发挥先进计算前沿技术和关键产品对实体经济的赋能作用，抢占未来发展制高点，在工业和信息化部支持下，中国信息通信研究院、四川省经济和信息化厅、达州市人民政府将共同主办首届全国先进计算技术创新大赛。有关事项如下：

### 一、 大赛名称及主题

首届全国先进计算技术创新大赛（英文名：Advance Computing Technology Innovation Competition），主题为“计算赋能产业发展 数智引领技术革新”。

### 二、 组织单位

（一）主办单位：中国信息通信研究院、四川省经济和信息化厅、达州市人民政府

（二）承办单位：成渝（成都）信息通信研究院有限公司、央视国际网络有限公司

### 三、 组织架构

（一）大赛执委会：负责统筹大赛各个环节，指导、监督、推进大赛工作。执委会由中国信息通信研究院、四川省经济和信息化厅、达州市人民政府等单位人员组成。

（二）大赛秘书处：设在中国信息通信研究院，承担赛事组织协调、宣传推广、技术保障、成果推广、大赛具体组织协调等事务工作。

（三）技术委员会：受院士顾问团指导，设主席团和专家委员，由先进计算企业专家、传统行业专家和高校科研代表组成，主要负责赛题审议、评审规则制定、参赛作品打分等具体工作，将全流程深度参与大赛筹备推进。

### 四、 赛事安排

大赛包括4项专题赛和1项总决赛。

* 大赛时间：2023年7月-11月
* 选手报名：2023年7-8月
* 专题赛初赛时间：2023年7-8月
* 专题赛复赛时间：2023年9月-10月
* 总决赛及颁奖仪式时间：2023年11月
* 专题赛地点：北京、苏州、深圳、达州等全国多地
* 总决赛地点：四川省达州市

### 五、比赛内容

大赛分为专题赛和总决赛，主要围绕算力创新、算法创新、应用创新和生态构建四方面展开。

（一）算力创新专题赛。

聚焦智能计算、高性能计算以及量子计算等领域，通过计算芯片、部件、系统平台等融合性创新和颠覆性重构，形成更高算力、更高能效、更加多样、更加灵活的计算技术和产品，实现计算性能的有效提升和算力系统的高效利用。

（二）算法创新专题赛。

基于云平台、CPU以及特定领域人工智能平台，设置算法优化赛题，通过算法与架构优化、软件与硬件融合创新，实现算力倍增和能效升级。

（三）应用创新专题赛。

面向数字孪生、人工智能等当前热点领域，基于服务器硬件平台和开源处理器平台，设置应用创新赛道，以典型应用场景为牵引，激活计算应用潜能，选拔优秀解决方案，进一步提升计算系统在各应用场景下的可用性和易用性。

（四）生态构建专题赛。

围绕计算应用生态、操作系统、系统状态检测等领域设置赛题，加快对多体系芯片、多类型软件、多元化系统的兼容适用，补齐计算系统适配短板，促进开放共享，建立繁荣生态。

### 六、赛制规则

（一）参赛对象

本次大赛面向全球开放，各高等院校、科研院所、企业，及个人开发者均可报名参赛

（二）赛制说明

专题赛：分为初赛和复赛两个阶段，初赛通过线上平台提交成果进行筛选，复赛通过线下答辩或演示等方式进行评选。

总决赛：专题赛优胜团队进入总决赛，在创新性、应用价值和可落地性等方面进一步优化提升专题赛成果，通过展示、演示、问答等多种形式，遴选最终获奖项目。

（三）赛事安排

1.初赛

大赛报名并提交初赛作品，约持续两月时间；初赛作品截止提交后10个工作日内完成初赛评审，并公布入围复赛名单。

方式：网上提交初赛作品、公布结果。

2.复赛

公布入围复赛名单后，选手需在规定时间内提交复赛作品；复赛作品提交后通过现场答辩的形式进行评审，公布入围决赛名单。

方式：线上提交材料，线下答辩评审。

3.决赛

公布入围决赛名单后，选手需在1-2个月内提交决赛作品；并组织决赛现场答辩、评审。

方式：线上提交材料，线下答辩评审。

（四）评审细则

1.评审原则

①过程与结果并重。本次大赛在评审参赛者提交作品的同时，也关注其在作品创作过程中体现出的创意与素质。

②体现大赛主题。本次大赛以“计算赋能产业发展 数智引领技术革新”为主题，综合考察参赛者对竞赛主题的理解，对先进计算细分领域的深入分析与把握，以及在创新性、赛题正确率、代码运行速率、算力资源利用效率等方面的综合表现。

2.评审专家：由先进计算企业专家、传统行业专家和高校科研代表组成，共计50余人。每道赛题均由3-5位相关领域专家负责把关，其中包括1-2位高校专家和3-4位企业专家，同步邀请四川本地专家深度参与赛题制定、作品评审等工作。

3.评审方式：本次大赛通过“初赛材料评审”、“复赛作品评审”、“决赛现场答辩”等多种方式，全方位评价参赛者的创新能力、思维能力、表达能力等各方面素质。

（五）参赛要求

1. 团队人数：1-5人，可单独报名也可团队报名；注：队长需年满18周岁。
2. 作品要求：必须符合国家相关法律法规和产业政策，不得侵犯他人专利权、著作权、商标权及其他知识产权，并确保提交作品的真实性、有效性。参赛作品的创意、技术及相关知识产权归参赛团队所有。
3. 作品提交：本次参赛作品通过大赛官网提交参赛作品及方案。初赛、复赛及决赛阶段，均需以参赛者名义将所有指定材料上传至大赛官网指定位置。
4. 作品版本：作品可反复修改上传，以末次提交版本为最终版参与评分。
5. 报名须知：①须保证所提供的信息准确、真实、有效，团队名称不得包含敏感、不文明字样。②报名信息被审核通过后将不可修改，请参赛选手/团队确认信息填写无误后再提交报名；③同一人员不得同时参与多个团队相同赛题报名。
6. 其他：出题单位不得报名本单位试题。

（六）报名方式

通过大赛官网（http://www.ac-innovation.com/）进行报名参赛：注册成功后，进入对应赛题页面报名；

### 七、 奖项及激励

（一）证书和奖杯奖励

大赛设置一等奖、二等奖、三等奖及优秀奖，获奖团队将获得荣誉证书。同时，各赛题一、二、三等奖将颁发奖杯。

（二）奖金、奖品设置

大赛共设置200余万元现金奖励及100余万元奖品奖励，每道赛题奖项设置如下：

* 一等奖（1名）：奖金5万元+奖品
* 二等奖（2名）：奖金3万元+奖品
* 三等奖（3名）：奖金1万元+奖品
* 优秀奖（若干）：奖金2000元

（三）政策奖励

(1）知名媒体宣传推广机会

（2）投融资机构对接会

（3）产业园区对接机会

（4）孵化器对接机会

（5）行业需求单位对接机会

（6）企业用人实习对接机会

### 八、 其他

（一）大赛不向参赛者收取任何费用。

（二）注意事项：

①大赛执委会承担专题赛相关费用：包含每个团队三名成员住宿费，全体选手比赛当天午餐；

②大赛执委会承担总决赛相关费用：包含每个团队一名成员国内往返差旅费，每个团队三名成员住宿费，全体选手比赛当天午餐。

（三）其他未尽事宜请与大赛组委会联系。

### 九、 联系方式

中国信息通信研究院

张老师 010-62302722/13718567463（微信号同手机号）

zhangcan@caict.ac.cn

首届全国先进计算技术创新大赛秘书处

2023年7月4日