---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393735353231382f:61727469636c652f64657461696c732f313133343033363639"
layout: post
title: "mac系统自带python的开发环境吗_在Mac-OS上搭建Python的开发环境"
date: 2023-06-01 18:45:37 +08:00
description: "一. 安装pythonmac系统其实自带了一个python的执行执行环境，用来运行python还行，"
keywords: "mac 自带的python可以用于开发吗"
categories: ['未分类']
tags: ['Mac']
artid: "113403669"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=113403669
  alt: "mac系统自带python的开发环境吗_在Mac-OS上搭建Python的开发环境"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=113403669
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=113403669
---

# mac系统自带python的开发环境吗\_在Mac OS上搭建Python的开发环境

一. 安装python

mac系统其实自带了一个python的执行执行环境，用来运行python还行，但是开发可能就不够了，因此我们需要重新安装python。这里有两种方案安装：

1.homebrew

1brew install python

这个方案比较简单,如果出错的话可以给前面加sudo试试,这个安装的python可能不是最新版.

2.从官网下载安装大家可以从https://www.python.org/download下载安装最新版的python,安装比较无脑,一路按下去就OK,缺点是以后升级,卸载都得自己维护.

这两个方法安装的python的位置是不一样的,大家可以用:

1which python

来查看安装位置.安装完成后在终端中键入python来验证安装是否成功.

二. 安装pip

这里好多文章中说要先安装easy\_install, 其实是不用的.

1.我们先获取pip安装脚本:

如果没有安装wget可以去这里将所有内容复制下来,新建get-pip.py文件,将内容拷进去就OK了.

2.安装pip

1sudo python get-pip.py

用python执行刚才获取的脚本,这里sudo可以选择使用,若遇到类似这个报错则必须加sudo:

1

2

3

4

5

6

7

8

9Exception:

Traceback (most recent call last):

...

OSError: [Errno 13] Permission denied: 'XXX/pip-0.7.2-py2.7.egg/EGG-INFO/dependency\_links.txt'

Storing debug log for failure in /Users/bilt/.pip/pip.log

安装成功后可以在终端中键入pip来检测,如果不行重启终端后尝试.

3.修改pip源

在天朝,由于功夫网的原因,使用pip安装一些模块会特别慢甚至无法下载,因此我们需要修改pip的源到国内的一些镜像地址,特别感谢国内无私奉献的组织~

首先进入HOME路径:

1cd ~

创建.pip目录:

1mkdir .pip

创建pip.conf文件:

1touch pip.conf

大家可以用自己喜欢的编辑器打开pip.conf文件,我现在使用的时v2ex的源,所以添加:

1

2[global]

大家可以把index-url的值设置为自己实际源的地址.

至此pip源修改成功,以后使用pip安装模块时都会从这个源去下载安装,大家可以自行测试一下.

三. 其他模块安装

1.Pillow/PIL

想用python处理图片,自然少不了PIL这个模块, 由于PIL长期没有更新了, 所以有了Pillow这个模块, 依赖于PIL, 新版的pip安装后会自带Pillow, 但是好像没有zlib模块, 所以会报错:

12File "/Library/Python/2.7/site-packages/PIL/Image.py", line 1105, in paste

im.load()

File "/Library/Python/2.7/site-packages/PIL/ImageFile.py", line 190, in load

d = Image.\_getdecoder(self.mode, d, a, self.decoderconfig)

File "/Library/Python/2.7/site-packages/PIL/Image.py", line 389, in \_getdecoder

raise IOError("decoder %s not available" % decoder\_name)

IOError: decoder zip not available

因此我们需要手动重新安装:

1sudo pip install -U Pillow

2.MySQLdb 在下面的网址下载mysqldb模块：

http://sourceforge.net/projects/mysql-python/

在mac os x直接双击解压,命令行进入解压后的目录， 执行python setup.py build

如果有

1sh: mysql\_config: command not found

提示，我们需要编辑下mysql的路径，使用vim打开setup\_posix.py

找到:

1mysql\_config.path = "mysql\_config"

改为：

1mysql\_config.path = "/usr/local/mysql/bin/mysql\_config"

然后执行：

1sudo python setup.py install

安装成功后，在命令行输入python进入python环境，输入import MySQLdb，我的环境中报下面的错误：

1>>> import MySQLdb

7Traceback (most recent call last):

File "", line 1, in

File "MySQLdb/\_\_init\_\_.py", line 19, in

import \_mysql

ImportError: dlopen(/Library/Python/2.7/site-packages/MySQL\_python-1.2.4b4-py2.7-macosx-10.8-intel.egg/\_mysql.so, 2): Library not loaded: libmysqlclient.18.dylib

Referenced from: /Library/Python/2.7/site-packages/MySQL\_python-1.2.4b4-py2.7-macosx-10.8-intel.egg/\_mysql.so

Reason: image not found

解决方法，我们建立一个软链就可以了

1sudo ln -s /usr/local/mysql/lib/libmysqlclient.18.dylib /usr/lib/libmysqlclient.18.dylib

这样我们就在mac os x的python环境下安装好了MySQLdb模块