---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6e6f746261726f6e:2f61727469636c652f64657461696c732f3530313835393633"
layout: post
title: "154.Oracle数据库SQL开发之-JAVA使用JDBC包"
date: 2023-04-10 18:23:15 +08:00
description: "154.Oracle数据库SQL开发之 JAVA——使用JDBC包欢迎转载，转载请标明出处：打开数据"
keywords: "采用oracle数据库搭建一个小型的数据库 以java为例则采用jdbc"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "50185963"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=50185963
  alt: "154.Oracle数据库SQL开发之-JAVA使用JDBC包"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=50185963
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=50185963
---

# 154.Oracle数据库SQL开发之 JAVA——使用JDBC包

**154.Oracle数据库SQL开发之 JAVA——使用JDBC包**

欢迎转载，转载请标明出处：
<http://blog.csdn.net/notbaron/article/details/50185963>

打开数据库连接之前，首先在JAVA程序注册ORACLE JDBC驱动程序。

注册JDBC驱动程序有两种方法：

n  使用java.lang.class类中的forname()方法

n  使用JDBCDriverManager类中的registerDriver()方法

例如：

Class.forName(“oracle.jdbc.OracleDriver”);

第二种注册如下：

DriverManager.registerDriver(new oracle.jdbc.OracleDriver());

## 1.  打开数据库

打开数据库连接主要有两种方法：

n  使用DriverManager类的getConnection()方法

n  使用Oracle数据源对象，先创建它，然后连接它。该方法使用了设置数据库连接详细信息的标准化方法，而且ORACLE数据源对象可以和JNDI一起使用。

### 1.1             使用getConnection()方法连接数据库

getConne ction方法返回一个JDBCconnection对象。

调用如下：

DriverManager.getConnection(URL,username,password);

URL是程序要连接的数据库和要使用的JDBC驱动程序。

如下：

Connection myConnection =DriverManager.getConnection(

“jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:ORCL”,

“store”,

“store_password”);

使用Oracle JDBC Thin驱动程序。返回Connection对象存储在myConnection中。

数据库连接通过Oracle Net进行。

### 1.2             数据库URL

数据库URL指定程序连接的数据库位置。URL的结构取决于提供JDBC驱动程序的供应商。如果使用的是ORACLE 的JDBC驱动程序，数据库URL结构如下：

Driver_name:@driver_information

l  Driver_name是程序使用的ORACLE JDBC驱动程序的名称

u  Jdbc:oracle:thin是oracle jdbc thin驱动程序

u  Jdbc:oracle:oci 是 oracle JDBC OCI驱动程序

l  Driver_information 连接数据库所需的特定于驱动程序的信息。取决于所使用的驱动程序。如果是Oracle JDBC Thin驱动程序，特定于驱动程序的信息应按如下格式设定：

n  Host_name:port:database_SID

对于所有ORACLE JDBC驱动程序，包括Thin驱动程序和各种OCI驱动程序，特定于驱动程序的信息还可以使用Oracle Net键值对指定。

（description=(address=(host=host_name)(protocol=tcp)(port=port))(connect_data=(sid=database_SID))）

### 1.3             使用Oracle数据源连接数据库

可以使用ORACLE数据源连接数据库。ORACLE数据源使用了一个比使用DriverManager.getConnection()方法的方法更标准化的方法，提供了多种参数来连接数据库。

ORACLE数据源也使用JNDI注册。将JNDI用于JDBC是非常有用的，允许注册或绑定数据源，然后在程序中查找数据源，而不需要提供完整的数据连接详细信息。

使用ORACLE数据源需要执行下列3个步骤：

u  创建oracle.jdbc.pool.OracleDataSource类的Oracle数据源对象

u  使用类型中定义的set方法，设置oracle数据源对象属性

u  使用getConnection()方法，通过Oracle数据源对象连接数据库

## 2.  创建JDBC statement对象

接下来需要在类java.sql.Statement中创建一个JDBC Statement对象。一个Statement对象用于表示一个SQL语句，比如查询、DML语句或DLL语句。

例如：

Statement myStatement=myConnection.createStatement();

根据要执行的SQL语句，使用Statement类中不同的方法来运行SQL语句。如果查询语句，使用executeQuery()方法。如果要执行INSERT、UPDATE或DELETE语句。使用executeUpdate方法。如果事先不知道要执行的SQL语句的类型，可以使用execute方法，它可以执行任何SQL语句。

还有另一个JDBC类可用于表示SQL语句：PreparedStatement类。提供了比Statement类更高级的功能。

## 3.  从数据库中检索行

要使用JDBC执行查询，可以使用Statement对象的executeQuery方法，接受一个Java String其中包含查询的文本。

一个查询可能返回多行，所以executeQuery方法返回一个对象，存储查询返回的行。该对象称为JDBC结果集（result set）,属于java.sql.ResultSet类。

n  创建一个ResultSet对象，使用查询返回的结果填充它

n  使用get方法从ResultSet对象中读取列值

n  关闭ResultSet对象

### 3.1         步骤1:创建和填充ResultSet对象

如下：

ResultSetcustomerResltSet=myStatement.executeQuery(

“selectcustomer_id,first_name,last_name,dob,phone “+”From customers”);

因为execute方法接受一个Java String,可以再程序实际运行时添加SQL语句。

从ResultSet对象总读取列值

### 3.2         步骤2：从ResultSet对象中读取列值

要读取存储在ResultSet 中的行的列值，ResultSet类提供了一系列get方法。

在使用GET方法之前，需要理解在ORACLE中用于表示值的数据类型如何映射为兼容的JAVA数据类型。

JAVA程序中用于表示值的类型与ORACLE类型不同。ORACLE使用的类型兼容某些JAVA类型。这样JAVA和ORACLE就可以交换以各自类型存储的数据。

Int和String 类型是核心Java语言的一部分。

Get方法用于读取存储在ResultSet对象中的值。每个get方法的名称很容易理解：取出想要返回的列值JAVA类型的名称，并在其前面加上get这个单词。例如getInt()将列值读取为Java int,使用getString将列值读取为Java String .要将列值读取为java.sql.Date需要使用getDate().

### 3.3         步骤3：关闭ResultSet对象

使用完ResultSet对象之后，必须使用close方法关闭ResultSet对象。

使用完ResultSet对象之后，一定要记住关闭它，确保及时地收集对象无用的存储单元。

## 4.  向数据库中添加行

SQL INSERT语句用于向表中添加行。使用JDBC执行INSERT语句有两种方法：

u  使用Statement类中定义的executeUpdate()方法

u  使用PreparedStatement类中定义的execute方法

## 5.  更改数据库的行

SQL UPDATE语句用于更改表的现有行。和使用JDBC执行INSERT语句一样，可以使用Statement类中定义的executeUpdate()方法和PreparedStatement类中定义的execute方法。

## 6.  删除数据库的行

SQL DELETE语句用于删除表行。可以使用Statement类中定义的executeUpdate方法或PreparedStatement类中定义的execute方法。

例如：

myStatement.executeUpdate(

“DELETE FROM customer “+”WHERE customer_id= 5”);

## 7.  处理数字

JAVA程序中存储数字的问题。ORACLE数据库可以存储精度最大为38位的数字。

JAVA程序中存储整数时，可以使用short,int,long或java.math.BigInteger类型，取决于想要存储的整数大小。

使用不同get方法的用法，它们将列值检索为不同类型，然后将输出存储在合适类型的Java变量中。

## 8.  处理数据库NULL值

数据库表的列可以定义为NULL或NOT NULL。

NULL值存储在JAVA对象中是非常合适的，但对于JAVA数字、逻辑和位类型表示未知。

如何区分零和NULL。

使用ResultSet中的wasNull()方法。

也可以使用JAVA包装类。

## 9.  控制数据库事务

默认情况下，使用JDBC执行的INSERT、UPDATE和DELETE语句立即被提交，称为自动提交模式。一般来说，使用自动提交模式不是提交更改的首选方法，可能导致SQL语句的执行时间增加，由于每个语句通常都要提交。

可以使用Connection类的setAutoCommit()方法。

应该关闭自动提交模式，一般会加快程序的运行速度。

进行手动提交提交：

例如：

myConnection.commit();

rollback方法用于取消对数据库所作的更改：

myConnection.rollback();

## 10.        执行DDL语句

SQL数据定义语言用于创建数据库用户、表和许多其他类型的组成数据库的数据库结构。

执行DDL语句会导致隐式提交。如果在执行DDL语句之前执行了没有提交的DML语句，这些DML语句也会被提交。

## 11.        处理异常

当数据库或JDBC驱动程序发生错误时，会触发java.sql.SQLException异常。

是java.lang.Exception类的子类。比如放入一个try/catch语句中。

例如

Try{

…

} catch (SQLException e) {

…

}

SQLException类定义了4种方法，如：

getErrorCode()当错误发生在数据库或JDBC驱动程序时，该方法返回Oracle错误代码

getMessage()当错误发生在数据时，该方法返回错误信息和5位Oracle错误代码。

当错误发生在JDBC驱动程序时，该方法只返回错误信息。

getSQLState()当错误发生在数据库时，该方法返回包含SQL状态的5位代码。

printStackTrace()异常发生时，该方法显示堆栈的内容。

## 12.        关闭JDBC对象

当Statement和Connection对象不再有用时，也应将其关闭。