---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33343134363735392f:61727469636c652f64657461696c732f313134393231363537"
layout: post
title: "java版我的世界hypixel_我的世界Hypixel服务器"
date: 2023-08-26 23:55:29 +08:00
description: "《我的世界Hypixel服务器》是现在最大的竞技型小游戏群组服务器，也是目前Minecraft活跃玩"
keywords: "hypixel版本"
categories: ['未分类']
tags: ['Java']
artid: "114921657"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114921657
  alt: "java版我的世界hypixel_我的世界Hypixel服务器"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114921657
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114921657
---

# java版我的世界hypixel_我的世界Hypixel服务器

《我的世界Hypixel服务器》是现在最大的竞技型小游戏群组服务器，也是目前Minecraft活跃玩家最多的服务器，该服务器开启正版验证，采用符合EULA协议的商业模式，通过出售皮肤、饰品、宠物等不破坏游戏平衡性的内容盈利，且可通过游戏获得硬币购买所有额外物品，实现了玩家间的公平游戏，竞技性较强。

下载方法

目前《我的世界Hypixel服务器》是没有办法直接下载的，我们需要先下载【我的世界】，然后在我的世界中左侧菜单栏中点击【游戏中心】，接着在顶部的搜索框中点击输入该游戏名称就可以下载了，下面小编给大家提供《我的世界》最新版本下载地址!

我的世界Hypixel服务器介绍

Hypixel服务器除游戏内容之外，还可在网页满使用论坛、在线商城、数据统计、排行榜等额外功能，可实现web端与游戏内数据互通，方便玩家在网页满进行各种操作，拥有自主开发的watch-dog反作弊系统，以及完善的玩家等级、成就、任务、签到、公会等系统，收到了许多玩家的喜欢与好评。

我的世界Hypixel服务器游戏内容

skywars(天空之战)

另种类型的多人混战游戏，可选择单人模式或组队模式。游戏地图由多个空中浮岛构成，玩家或队伍分别出生在不同的空岛上，如果从岛上掉下则立即死亡。玩家需要搭出通路通往中央空岛或其他玩家岛屿，争夺中央空岛中的资源，并将敌方玩家击杀或推下空岛，最后一个存活的玩家或队伍获得胜利。

Bedwars(起床战争)

多人团队竞技游戏，拥有1-4人共4种游戏模式。每队玩家以保护己方床，摧毁敌方床为游戏目标，摧毁所有敌方床且击券所有敌方玩家则获胜。

Mega Walls(超级战墙)

大型多人团队竞技游戏。100名玩家被分成4个队伍，以保护已方凋委、杀死敌方调委为游戏目标，杀死所有敌方调委和玩家的队伍获胜。

TNT Games(掘战游戏合集)

多种基于方块破坏与TNT炸药的竞技游戏合集。基本玩法是破坏场地中的方块，令其他玩家掉落虚空来获胜，在此基础上加入了跑酷、PVP、射击、职业与技能等多种要素。共包括TNT Run(方块掘战)、PVP Run(PVP方块掘战)、Bow Spleef(炸弹射击)、TNT Tag(丢锅大战)、TNT Wizards(法师掘战)五种游戏模式。

Arcade Games(街机游戏合集)

迷你小游戏合集，有建筑、绘画、躲猫猫、迷宫探验、跑酷等多种不同风格的迷你游戏，每局游戏时间较短，适合休闲类玩家，共包括Build Battle(速建大师)、Pixel Painters(绘画大师)等18种迷你游戏模式。

我的世界Hypixel服务器玩家评测

这个服务器有众多的游戏，可以和朋友家人一同体验协作或对抗的联机竞技，同时还可以查看别人的游戏经验来弥补自己的不足，喜欢这款游戏的玩家赶紧来这里下载吧!