---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f71756f753230:30322f61727469636c652f64657461696c732f363434323639"
layout: post
title: "两个项目中如何共享Session"
date: 2023-11-27 10:10:31 +0800
description: "微软技术中心： 感谢您使用微软产品。   这个问题可能是小组开发的时候经常考虑的问题。把项目分割为多"
keywords: "vue两个项目公用seesion"
categories: ['.NET']
tags: ['微软', 'Web', 'Session', 'Module', 'Assembly', 'Asp']
artid: "644269"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=644269
    alt: "两个项目中如何共享Session"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=644269
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=644269
---

# 两个项目中如何共享Session

**微软技术中心：**
  
感谢您使用微软产品。
  
  
这个问题可能是小组开发的时候经常考虑的问题。把项目分割为多个project,  方便了设计和调试。但是我们无法共享Session/Application变量。
  
  
关于这个问题，建议您参阅下面的方法：
  
  
注意：下文中假设您在使用VS.NET做Web开发。
  
  
1。  打开IIS管理台，将您的两个项目删除。假设为Module1和Module2.
  
  
2。  在VS.NET中，生成一个ASP.NET  Web  Application.  假设为Master.
  
  
3。  打开“我的电脑”，将Module1和Module2目录拷贝到Master下面。
  
  
4。  打开Master/Module1目录，打开Module1.csproj.webinfo文件，  修改下面的字段：
  
  
<Web  URLPath=http://localhost/Master...>
  
  
注意，添加了Master字段。
  
  
5。  在Module2下，重复步骤4。
  
  
6.  打开Module1下面的Web.config，除了<appSettings>  section,  删除其余部分。  如果您认为有保留的必要，请转移至Master目录下的Web.config.
  
  
7。在Module2下，重复步骤6。
  
  
8。  在Module1下，删除Global.asax\*  files。
  
  
9。  在Module2下，重复步骤8。
  
  
10.  Rebuild  Module1和Module2,  确保输出的Assembly保存在Master目录下的Bin中。
  
  
11。在VS.NET中，打开Master项目，然后add  project,  把Module1和Module2加进来。显然，您可以在他们之间共享Session.
  
  
同时，您还可以分小组，分别对Module1和Moduel2进行开发。
  
  
/
  
  
希望上面的信息对您有所帮助。
  
  
-微软全球技术中心    -zgh