---
layout: post
title: "雷军小米-13-暂无做半代升级版本计划微软放宽-Bing-搜索引擎使用限制.NET-8-发布首个预览版本极客头条"
date: 2023-02-23 09:36:19 +0800
description: "小米13系列确认不会有半代升级版本，华为问界品牌专注中高端市场，不涉及20万元以下车型。谷歌为保持S"
keywords: "雷军：小米 13 暂无做半代升级版本计划；微软放宽 Bing 搜索引擎使用限制；.NET 8 发布首个预览版本|极客头条"
categories: ['极客日报', '快讯']
tags: ['搜索引擎', 'Microsoft', '.Net']
artid: "129175024"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=129175024
    alt: "雷军小米-13-暂无做半代升级版本计划微软放宽-Bing-搜索引擎使用限制.NET-8-发布首个预览版本极客头条"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=129175024
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=129175024
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     雷军：小米 13 暂无做半代升级版本计划；微软放宽 Bing 搜索引擎使用限制；.NET 8 发布首个预览版本|极客头条
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <blockquote>
     <p>
      「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！
     </p>
     <p>
      CSDN 的读者朋友们早上好哇，「极客头条」来啦，快来看今天都有哪些值得我们技术人关注的重要新闻吧。
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     整理 | 梦依丹
    </p>
    <p>
     出品 | CSDN（ID：CSDNnews）
    </p>
    <p>
    </p>
    <h4 style="text-align:center;">
     <strong>
      一分钟速览新闻点！
     </strong>
    </h4>
    <p>
    </p>
    <ul>
     <li>
      <p>
       雷军：小米 13 没有计划做半代升级版本，不用等小米 13S
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       余承东：华为没有必要下场造车，问界不会涉及 20 万元以下市场
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       饿了么星选已停运
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       小米：汽车营销负责人周钘系因个人和家庭原因离职
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       谷歌为了 Safari 默认搜索引擎，向苹果分成 iOS 版 Chrome 搜索收入
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       亚马逊联手 AI 初创公司同 ChatGPT 展开竞争
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       为支持韩版 ChatGPT 研发，韩国将修改《著作权法》
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       微软放宽 Bing 搜索引擎使用限制
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       索尼仍反对微软收购动视暴雪，尚未与其达成任何合作协议
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       .NET 8 首个预览版发布
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       Visual Studio 2022 17.5 正式发布
      </p>
     </li>
    </ul>
    <p>
    </p>
    <h4 style="text-align:center;">
     <strong>
      国内要闻
     </strong>
    </h4>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      雷军：小米 13 暂无做半代升级版本计划，不用等小米 13S
     </strong>
    </p>
    <p>
     小米创办人、董事长兼 CEO 雷军昨日通过社交媒体表示，小米 13 目前没有计划做半代升级的版本，并称「大家不用等小米 13S」。
    </p>
    <p>
     <strong>
      余承东：华为没有必要下场造车，问界不会涉及 20 万元以下市场
     </strong>
    </p>
    <p>
     华为常务董事、终端业务 CEO、智能汽车解决方案 BU CEO 余承东近日在接受媒体专访时重申华为不造车。“华为没有必要下场造车，问界就是华为生态汽车，通过成立问界生态汽车联盟，选择少数几家车企加入，强强联合、共同开发，把体验打造到极致，做好产品区隔，共同抓住汽车行业变革的时间窗口。”谈及市场竞争时，余承东也表示，华为主要做中高端产品，不会涉及 20 万价位以下市场，未来希望是大家一起做大新能源汽车市场。（新浪科技）
    </p>
    <p>
     <strong>
      饿了么星选已停运：前身为百度外卖 曾定位高端外卖平台
     </strong>
    </p>
    <p>
     饿了么旗下主打高端外卖的饿了么星选 App 已经停止运营，饿了么相关工作人员证实了该消息，并表示早已在 2021 年就停掉了服务器，相关服务并入了饿了么 App。饿了么星选的前身为百度外卖，2017 年 8 月，饿了么正式宣布收购百度外卖；2018 年 10 月，百度外卖正式更名为“饿了么星选”，定位高端餐饮外卖平台，由时任饿了么副总裁王景峰担任饿了么星选负责人。（新浪财经）
    </p>
    <p>
     <strong>
      小米：汽车营销负责人周钘系因个人和家庭原因离职
     </strong>
    </p>
    <p>
     近日，有媒体报道小米汽车营销负责人周钘已经离职，距离其加入小米造车团队仅仅过去了 7 个月的时间。对此，小米方面回应称，周钘离职系因个人和家庭原因。公开资料显示，周钘 2011 年加入上汽通用五菱，历任上汽通用五菱销售公司营销中心总监、上汽通用五菱事业部副总经理，去年 8 月正式加入小米造车团队，担任营销方面负责人，直接向小米董事长兼 CEO 雷军汇报。（财联社）
    </p>
    <p>
    </p>
    <h4 style="text-align:center;">
     <strong>
      国际要闻
     </strong>
    </h4>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      谷歌为了 Safari 默认搜索引擎，向苹果分成 iOS 版 Chrome 搜索收入
     </strong>
    </p>
    <p>
     谷歌为了说服苹果公司在 Safari 浏览器中使用 Google Search 作为默认搜索引擎，每年向苹果公司支付 150 亿美元（当前约 1029 亿元人民币）之外，还会将 iOS 版 Chrome 产生的部分搜索收入送到苹果口袋中。
    </p>
    <p>
     <strong>
      AI 竞赛再次升温 ，亚马逊联手 AI 初创公司同 ChatGPT 展开竞争
     </strong>
    </p>
    <p>
     据外媒报道，亚马逊旗下云部门拓展与人工智能（AI）初创公司Hugging Face Inc.的合作伙伴关系，后者正开发针对ChatGPT的竞品。亚马逊网络服务将为云客户提供Hugging Face的产品，其中包括一个语言生成工具，可以与Open AI的ChatGPT技术相竞争，这些云客户希望使用这些工具作为自己应用程序的构建模块。
    </p>
    <p>
     <strong>
      为支持韩版 ChatGPT 研发，韩国将修改《著作权法》
     </strong>
    </p>
    <p>
     近日，据韩媒报道，从今年开始，韩国将倾全国之力支持研发韩版 ChatGPT。为此，韩国将修改《著作权法》，允许使用各种出版物进行数据分析。韩政府还将为中小企业、大学等单位应用人工智能提供支持。韩政府决定从本月开始，通过征集人工智能企业的意见，制定出利用人工智能解决民生问题的方案。（界面）
    </p>
    <p>
     <strong>
      微软应用户要求放宽 Bing 应搜索引擎使用限制
     </strong>
    </p>
    <p>
     近日，微软表示，应用户的要求，将放宽上周对其新的必应搜索引擎引入的一些限制。上周有测试人员发现，使用近来爆火的聊天机器人 ChatGPT 背后技术的搜索引擎，有时会产生明显错误和令人不安的反应。对此，公司对使用这个引擎增加了限制，包括每次对话最多提 5 个问题，每天总计最多提 50 个问题。但微软本周二表示，将把每次对话的提问数量上限增加到 6 个，每天提问上限增加到60个。公司称计划很快将每日提问上限提高到 100 个。（界面新闻）
    </p>
    <p>
     <strong>
      索尼仍反对微软收购动视暴雪，尚未与其达成任何合作协议
     </strong>
    </p>
    <p>
     2 月 22 日消息，自从一年多前微软宣布以 690 亿美元收购开发《魔兽世界》《暗黑破坏神》等游戏大作的动视暴雪公司，就受到欧美反垄断部门的阻止。近期，微软宣布分别与任天堂和英伟达达成合作协议，将在 Nvidia GeForce Now 和任天堂平台上发布 Xbox 游戏和《使命召唤》（如果收购成功），有效期长达10年。然而，索尼仍然拒绝与微软签署任何承诺《使命召唤》将保留在 PlayStation 上的协议（IT之家）
    </p>
    <p>
    </p>
    <h4 style="text-align:center;">
     <strong>
      程序员专区
     </strong>
    </h4>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      .NET 8 首个预览版发布
     </strong>
    </p>
    <p>
     .NET 8 是一个长期支持（LTS）版本，将于 11 月正式发布最终稳定版本，目前发布了首个预览版本，该版本新增了原生 AOT 功能，首个  NativeAOT 功能在 .NET 7 和目标控制台应用程序中提供。AOT 的好处有，可以减少内存占用、缩短启动时间、延长电池寿命，其它新增功能还有 .NET 容器映像、运行时和库更新等，详情可戳：https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8-preview-1/
    </p>
    <p>
     <strong>
      Visual Studio 2022 17.5 正式发布
     </strong>
    </p>
    <p>
     微软集成 IDE Visual Studio 2022 正式发布了最新的 17.5 版本，适用于 Windows 和 macOS 平台，该版本引入了多项新功能和改进，旨在提高跨不同平台和语言的开发人员的生产力、性能和协作。该版本引入了全新的 All-in-one 搜索体验，可以让开发人员在 Visual Studio 中快速找到命令、文件、设置、符号、NuGet 包等各种内容；API 开发内部循环；为虚幻引擎引入 Blueprint References 和 Asset Inspector 等，详情可戳：https://devblogs.microsoft.com/visualstudio/visual-studio-2022-17-5-released/
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393738363536392f:61727469636c652f64657461696c732f313239313735303234" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


