---
arturl_encode: "68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f726e6868:622f61727469636c652f64657461696c732f34373736393630"
layout: post
title: "教你怎样选配电脑硬件"
date: 2023-01-03 16:05:00 +08:00
description: " 在这五一期间，陪朋友去买了几台电脑，在选择的时候，各种各样的硬件搭配层出不穷；也有N多的电脑让笔者"
keywords: "如何搭配电脑硬件"
categories: ['电脑硬件']
tags: ['游戏', '测试', '单机游戏', '制造', '产品', '64Bit']
artid: "4776960"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4776960
    alt: "教你怎样选配电脑硬件"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4776960
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4776960
---

# 教你怎样选配电脑硬件

在这五一期间，陪朋友去买了几台电脑，在选择的时候，各种各样的硬件搭配层出不穷；也有N多的电脑让笔者嗤之以鼻。虽然此文为转载的，但觉得作者写得真的不错，写出了一些重点。无论NetBook还是台机，在真正的DIYer眼中，不一定选择最好的配件，但一定会选择最好的搭配。下面我们就来看看此文作者的讲解与看法。

一、CPU

作为一台电脑最关键的组成部分，CPU确实起着举足轻重的作用，但体现一台电脑的综合速度，并不是仅仅依靠CPU的，常常看到很多新手们在配电脑的时候，把CPU选的很好，但其他的东西诸如内存、主板、硬盘等都选的不太理想，好像这台电脑速度的快慢就体现在CPU速度的快慢上似的。甚至很多著名的品牌机厂商，都推出过类似“P4+256M内存”的这种跛脚配置。其实对于一般的家用电脑而言，一个真正会配的高手，是不会把大量的钱花在CPU上的。家用电脑，毕竟不是做密集型科学计算用的，它讲求的是多种媒体的配合工作，讲求的是能一边下载文件、一边上网浏劳场⒁槐咛衾帧⒁槐呋鼓艽蚩渌某绦颍谡庵智榭鱿拢嵘诖娴娜萘勘忍嵘鼵PU的主频对速度的影响要明显的多。现今的中国家庭用户，很多家长对于电脑一窍不通，他们只听说“奔四”代表着速度快，并不知道整机速度的快慢除了CPU以外，还有很多其他的因素影响着它。但在买电脑的时候，最后做决定并掏钱的人，往往都是这些啥都不懂的家长们，于是就出现了上面的一幕：品牌机厂商为了能有更好的销路、兼容机装机店的销售人员为了能拿到更多的奖金，开始违背良心来配置出这种高主频处理器、低容量内存的跛脚电脑。说严重点，这是属于对消费者的不负责任，是一种商业欺诈行为！同样5000元的配置，高手配出来的赛扬，比新手配出来的P4还要快很多，曾经有一家全球著名的硬件网站在2003年的时候刊登过一篇关于配置家用电脑时各硬件占用总预算百分比的文章，文中很明确的提到了CPU的价钱最好不要超过总预算的10％－15％，我们虽然不能说他肯定完全正确，但至少人家是通过很多调查后得出的结论，有借鉴的理由。反观现在的很多所谓的“低价奔四电脑”、“3999元买P4品牌机”之类的广告，我想说的就是：你花了3999元，只买了一块P4的处理器，其他的什么都没有了！

二、内存

对于配置一台电脑来说，内存是重头戏，容量、速度、类型等等每一项指标都对最终的整机综合速度起着至关重要的影响，尤其是内存的带宽和容量。对于内存带宽而言，很多人都认为400MHz、533MHz前端总线的赛扬四或P4，配单通道的DDR内存就足够了，双通道DDR内存是配合800MHz以上前端总线的P4处理器用的，其实这样就大错特错了，哪怕是最老的赛扬四，都需要双通道的DDR内存才能达到它的带宽！也就是说，你如果选择赛扬四1.8G，必须配合865以上的主板和至少双通道DDR200的内存，才能满足它的带宽要求！稍微计算一下就可以得知：赛扬四1.8G的前端总线是400MHz，它的内存带宽理论值是400MHz×64bit÷8＝3.2G/s，但当它装在845系列的主板上时，由于845主板的限制，即使你插上能符合它带宽要求的DDR400内存，也只能运行在DDR266上，这时的内存所能提供的带宽是266MHz×64bit÷8＝2.1G/s，比3.2G/s要小很多，即使你通过BIOS里的内存调节选项往上调节一档（也只能调节一档而已），让内存运行在DDR333下，所能提供的带宽也仅仅是333MHz×64bit÷8＝2.66G/s，离3.2G/s还是有一定的距离，而内存带宽的降低，能非常明显的降低整机的综合速度，运行任何程序都能明显的感觉出来！所以如果想满足赛扬1.8G处理器的内存带宽要求，你必须要为它配置865以上的主板和双通道的内存才行！P4亦是如此。很多人也许会问：那845系列的主板是配什么处理器的呢？我想回答你的就是：845系列的主板是属于“不能用”的主板，因为处理器永远比主板发展的快，当初Intel造出845系列的芯片组是为了能给当时的赛扬和P4提供一个过渡的平台，不至于让它们成为“没有主板配合”的处理器而已，也是为了能在低端市场分一杯羹，而现今865甚至9xx系列的主板横行的时候，845系列的主板确实是属于“不能用”的主板了，满足不了任何一款处理器的内存带宽，造成性能上的严重低下，试问这种主板你会选择么？即使配台2000多元的超低价电脑，也不要去选择845系列的主板，至少需要865以上的和双通道内存才行，因为内存带宽是一个非常影响系统性能的参数，倘若一味的为了省钱而配置845系列的主板，那就得不偿失。内存的容量方面，应每个人对电脑的使用方向不同，容量的要求也是不同的，现在配置的家用电脑，笔者建议：如果不打游戏，或者是打打扫雷、纸牌之类的游戏，平时注重于上网浏览或者是聊天、看电影之类的应用的话，内存容量不应该低于1G；如果是偶尔打打单机游戏或者是网络游戏，内存容量应该选择在2G左右，如果是经常打大型的游戏或是进行HDTV视频编辑等应用，那么4G的内存是必不可少的。

三、主板

一台电脑的稳定性和兼容性，一大部分是看主板的，一款优秀的主板不仅需要拥有上等的用料和优良的做工，还需要拥有合理的走线设计，那些没有技术实力的三、四线主板厂家生产的主板，多数是采用公版走线，而且用料非常差，稳定性不堪一击，这种类型的主板，笔者建议宁愿不买电脑也不要配这种主板，否则以后将会是个淘气的祖宗。对于家庭用户，主板方面一定不能省钱，预算够的话最好能买个一线的主板品牌，如果预算实在不足，二线的主板是底线了，不要再往下选择了，毕竟家用电脑是用来使用的，不是用来整天维修的。再谈到主板的用料，笔者常常看到很多新手在配置主板的时候，貌似老鸟似的说某某品牌的主板好，某某品牌的不好，试问你知道它好在哪里么？不好在哪里么？这个就要看主板的用料了，虽然用料好的主板并不能代表一定是高档主板，但最少能代表它的电气性能出色。举一个很简单的例子吧：有A、B两款主板，A主板的处理器供电滤波电容采用的是日系电容，B主板的处理器供电滤波电容采用的是台系电容，那么基本上可以肯定的是：如果在电源输出电压的波动范围比较大的情况下，A主板就比较能耐得住，而B主板就很容易产生电容鼓包、漏夜等情况。不要小看这小小的电容，笔者从一个开维修店的朋友那里得知，来维修主板的人，有80％的都是这几个小电容损坏，究其原因，就是电源选择的不好，导致了输出电压的不稳定，久而久之最终导致这几个小电容爆浆，并且详细叙述了主板的品牌：“一线厂家的×硕牌主板就很少出现这种情况，但同样为一线厂家的×星牌主板，经常遇到！原因就是前者的大部分主板使用的是日系电容，而后者的大部分主板为了省钱，选用的是台系电容！”厂家的广告不能信，宣传也不能信，看到一个产品的广告之后，你所能相信的唯一一点就是：地球上有这么个产品的存在！然后其他的就统统都不能信了！网上有好多所谓的“评测”文章，都是枪手写的，基本上没有任何参考余地，只能作为一篇小说来读，一款主板的真正性能，只有你自己使用了之后才能知道。厂家为了销量、商家为了利润，他们能把最最垃圾的主板宣传为最顶级的产品，笔者曾经就看到过一款四线品牌的主板厂商，在对其主流主板的广告上说“最优秀的设计、最精湛的工艺、最稳定的性能”……结果一看报价：550元/块……其他的话我也不想多说了，只想问问这家厂商：你这么垃圾的主板都用了三个“最”字，那么华硕的同芯片组主板，售价是你三倍的，应该用什么词语来描述了？？中国有一句古话：一分钱一分货，说的非常正确！不要认为价格高的主板就是暴利产品，从市场经济学上说，暴利产品是不会被市场所接受的，之所以他能存活到今天，而且售价依然是这么高，肯定有他的理由，他在做工用料方面肯定比其他品牌的要好很多，成本高所以售价高，在此，笔者奉劝大家一句：买主板千万不要凭侥幸心理，认为自己能花很少的钱买到很好的东西，只有错买的没有错卖的，商家永远都比你精明！主板上面还是老老实实的多花点钱来买个一线产品吧，否则以后有你吃苦的时候！

四、硬盘

现在的电脑，硬盘的速度当之无愧的成为了“第一大瓶颈”，无论你是再高的高手，配电脑的时候也无法消除这个瓶颈的存在，我们只有尽量的减小…再减小……。对于家用电脑的硬盘来说，容量和速度是两个非常重要的参数，容量上而言，笔者建议：如果你的电脑只是上网浏览浏览、偶尔打打小游戏的，那么160G的硬盘是个不错的选择；如果你常常下载软件或电影，那么250G的硬盘是个不错的选择，如果你是个下载狂人，那么400G的硬盘比较适合你；如果你有DV或者是经常编辑大型的视频文件，那么400G×2比较适合你，如果你是个玩HDTV的人，那么恭喜你，400G×4也许你都不够用。对于硬盘容量上的选择，你不能考虑现在是否够用，你应该考虑未来的1年里是否够用，大概的公式是：现在需要的容量×3。也就是说，如果你现在感觉80G的硬盘差不多够用了，那么你就需要买个250G的硬盘。如果你现在感觉120G的硬盘够用了，那么就去买个400G的硬盘吧。硬盘另外的一个参数就是速度，受到内部传输率等诸多因素的限制，一块硬盘的实际传输速度是不可能达到它的接口速度的，现在的并口硬盘基本上都是ATA133了，串口硬盘也都是150了，但民用级硬盘的实际传输速度最快的也还没突破66M/s，所以跟内存相比，硬盘的速度是电脑中最大的瓶颈，那么怎么来减小这个瓶颈呢？于是人们就发明了RAID，就是磁盘阵列（当然RAID不是仅仅为了这个而发明的），用两块一模一样的硬盘来组成RAID0，速度理论上能提高1倍，虽然实际上是不可能达到1倍的，但至少能非常非常明显的感觉到了硬盘速度的提升，笔者建议：如果你买的主板是带有RAID功能的，并且你需要保存的数据不是很重要的话，那么强烈建议你在预算允许的情况下购买两块硬盘来组建RAID0，这将使你能亲身体会到飞机与火车的速度差别！ 但最好是串口的，如果是并口的话，因为并口走的是PCI总线，由于PCI总线上的设备比较多，所以速度不可能达到比较高的地步，但如果是串口的话，那么硬盘的速度提升将更加明显！

五、显示器

显示器方面，笔者想澄清一个观念：曾经听过非常多的人说液晶显示器保护眼睛，因为没有辐射和闪烁……包括很多业内人士都这么认为的，其实错了，液晶显示器比普通的CRT还要伤眼睛！因为伤眼睛不仅仅是辐射和闪烁，还有对比度、亮度等参数，虽然液晶显示器的辐射和闪烁比CRT要小的多，但它那要命的对比度、那要命的色泽度、还有那大于每平方米300cd的亮度，这些都会对眼睛造成很大的伤害，并且你即使将液晶显示器的亮度和对比度调节到最低，也还是非常的刺眼。德国的一家权威机构做过一项调查：液晶显示器用久了会使人的眼睛感觉到疲倦，甚至头痛等症状，而使用相同时间的CRT显示器，却基本没有这些情况出现。现在的通过TCO03认证的CRT显示器，其实外露的辐射已经相当小了，基本上对人已经没有多大的伤害了，闪烁感也可以通过调节刷新率来降低，笔者实在是搞不懂为什么很多人非要去选择液晶显示器，还非要说液晶显示器不伤眼睛？？一个最差的17寸液晶显示器的价格，能买一台不错的、通过TCO03标准的19寸CRT了，显示面积也差不多大，而且CRT又比液晶更保护眼睛，液晶显示器唯一的一个优点就是占用空间小而已，其他的统统是缺点，为什么不选择CRT呢？？说到TCO03标准，现在很多的号称是通过TCO03认证的显示器，其实都是贴牌的，都没有真正的通过，关于怎样鉴别一台TCO03的显示器，网上已经有很多文章可以搜索到，笔者在此不想过多叙述，只是提醒大家一点：一台真正的通过TCO03认证的显示器，外表的颜色除了白色以外，是不会有其他颜色的了，因为TCO03认证中有重要的一条就是外壳可回收性，而除了白色以外，其他的任何颜色都加了有机染料在里面，是不能作为回收利用的，这点请大家购买显示器的时候一定要注意了！

六、电源

作为一台电脑的动力之源，电源质量的好坏直接关系到这台电脑的寿命，在这点上笔者先要肯定一下品牌机厂商的做法了，在各大品牌机中，虽然其他配件可以用跛脚来形容，但所配的电源和机箱基本上都是不错的，功率虽然不是很大，但满足它的配置是足够了。而一些新手在配兼容机的时候，很多情况下都忽视了电源这一方面，结果导致的直接后果就是主板电容爆浆、硬盘损坏、显卡电容爆浆等情况。对于电源来说，有很多参数去标准它，但对我们影响最大的两个参数就是它的功率和输出电流稳定度，首先来看看它的功率：很多国内的著名电源制造厂商，例如×河田、×国者等等品牌，都有严重虚标功率的行为，他们所标称的功率，基本上就是这款电源的峰值功率，并不是额定功率，电源的功率一共分三种：额定功率、最大功率和峰值功率，额定功率是指电源能够在此负载下长时间稳定工作；最大功率是指电源能够在此负载下短时间工作，时间一长就容易出现问题；峰值功率是指电源的瞬间可承受负载，如果时间稍微一长，马上就冒烟。也就是说，最大功率和峰值功率对我们来说根本没有任何意义，我们所需要了解的就是额定功率，但很多厂商都对额定功率闭口不谈，所以在买电源的时候，不要买一些所谓的名牌，除了上面提到的两个牌子以外，还有很多电源的功率标称都有问题，包括×嘉、×城、×彩、×纪之星，如果想买一个不错的电源品牌，那么笔者建议：低价位的七盟、中价位SilverStone和高价位的Antec，这些牌子的电源是值得信耐的，尤其是七盟的电源，在低端市场中的质量算是非常好的了，很多款型号的都通过了欧洲十五国认证，而国产电源中没有任何一款通过此认证，所以强烈推荐大家购买。接着谈到电源的认证，大家都知道国家有3C认证标准，电脑电源如果通过了3C认证，就强制性的必须有完整的一、二级EMI滤波电路和PFC电路，关于这些电路的作用，网上有很多文章能搜索到，笔者不想过多叙述，但提醒大家的一点：很多号称是通过了3C认证的电源里面，一、二级PFC电路全无，PFC也是个假的，更本就不符合3C认证的标准，这点请大家购买的时候注意了。

七、机箱

说到机箱，笔者真想说一句：Intel真冤，简直比窦娥还冤！——为什么我会发出这样的感叹？大家回首到03、04年的时候吧，当时Intel的ICH5南桥接连烧掉的事件，我想很多人到现在还记忆犹新吧，但究其原因，也许很多人会说，这是Intel的设计失误造成的啊，谁让他不在南桥里面做保护电路啊？其实Intel是完全没有责任的，主板厂商也只能负一点点的责任，大部分的责任应该是机箱厂商来负的！为什么机箱厂商不严格按照USB2.0的标准来制造它的前置USB面板呢？仅仅就是为了省钱么？结果导致了全国数十万的ICH5南桥烧毁，如果非要按照标准来说的话，Intel是按照标准来设计芯片组的，主板厂商也是按照标准来制造主板的，就是机箱厂商没有按照标准来设计机箱，结果导致了这么严重的问题！还把责任往Intel身上推，尤其是×河田！这么不负责任的事情都能做的出来，笔者有理由相信×河田对自己的机箱产品也不会负任何责任的！！纵观×河田所有的机箱产品线，有哪个是符合了标准的？统统没有符合标准！不仅仅是前置面板的问题，还有做工、表面处理等等都很粗糙，唯一就是外表似乎好看罢了，其实一款真正的好机箱，不仅仅要外表，内部做工都要非常好，光表面的电镀层就不应该少于12层，从内而外需要有防辐射涂层、防离子涂层、防声波涂层、防水涂层、保护层等等的涂层，而有多少机箱是按照这个来制作的？？记得Intel曾经说过：如果完全符合TAC1.1标准的机箱，按照现在的制造工艺，空箱不带电源的成本价格不会低于1200元的！但看看现在，有多少机箱是号称符合TAC1.1标准的？？再看看他们的售价，难道他们的制造工艺非常成熟先进么？居然比实力雄厚的Intel做出来的样箱的成本还低么？还是根本没有按照TAC1.1的标准来做呢？我相信肯定是后者，你既然没有按照TAC1.1的标准，你就不要宣称自己的机箱是符合TAC1.1标准的，否则就是商业欺诈行为！尤其是×河田！每天都在欺诈着善良的消费者，让消费者花不少的钱买回去的却是一个做工极其低下的产品！笔者提醒大家：如果想要一个做工和质量都不错的机箱，选择思民的或者是SilverStone的不错，一千多元的售价不算贵的，质量有了很好的保证，防辐射做的很好，可以有效减轻机箱内的辐射外露，对身体有很大帮助。

八、显卡

对于如何选择显卡，这不是一句话两句话能说清楚的，每个人对显卡都有着不同的要求，笔者只是想说的是：很多人喜欢用3DMark系列的软件来测试显卡的性能，但测试的时候根本不知道如何选择，曾经看到过很多菜鸟用3DMark03来测试MX440……这就烦了个严重的错误，因为MX440连DX8都不支持，只支持到DX7，你用个DX9的测试软件来测试它，有什么意义呢？？对于用3DMark软件测试显卡，笔者并不反对，但需要注意的是，要根据你显卡的类型来选择合适它的3DMark，像MX440、MX4000之类的显卡，最好是用3DMark2000来测试，Ti系列的显卡就用3DMark2001来测试，FX系列的显卡是可以用3DMark03来测试的，nVidia 6系的显卡可以用3DMark03来测试，7系的才用3DMark05来测试，这样的测试结果才有对比性，不要不分类型的瞎测试，用3DMark05来测试FX5200，也是一个不明智的选择，FX5200不支持DX9.0C，只支持到DX9，而3DMark05测试的SM3.0特效，是要DX9.0C的硬件支持的，所以说，用什么测试软件、怎么测试，是要根据你的显卡的类型来确定的。

九、写在最后

其他的一些诸如光驱、鼠标键盘、网卡声卡、音箱耳机等等的也没什么好说的了，各位自己在配电脑之前，尽量多看些厂商的技术白皮书，不要看广告，广告都是唬人的，一点作用都没有，真正有作用的还是那些技术白皮书和橙皮书，不要被销售人员的花言巧语所蒙骗，不要被厂商的彩页所吸引，如果身边有老鸟的话，还是请老鸟帮配比较不错，但千万别找那些号称自己是老鸟的菜鸟，如果你找了这种人，你这台电脑就算是彻底完了！