---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f686b5f7368616f:2f61727469636c652f64657461696c732f3832313132383234"
layout: post
title: "游戏与意义"
date: 2023-11-07 13:54:03 +08:00
description: "游戏与意义&amp;amp;nbsp; 小时候十分迷恋于电脑游戏，以至于只要父母不在，就打开电脑玩游"
keywords: "计算机游戏的意义"
categories: ['杂文']
tags: ['无标签']
artid: "82112824"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=82112824
    alt: "游戏与意义"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82112824
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82112824
---

# 游戏与意义

## 游戏与意义

——小时候十分迷恋电脑游戏，以至于只要父母不在，就偷偷打开电脑玩游戏。我玩过很多游戏，最早是还在上幼儿园中班时，路过电玩俱乐部，我哭闹着要求父亲带我进去玩赛车游戏。后来我在父亲电脑里发现了某个射击游戏，迷恋这个游戏的我，经常连饭都不吃，父亲一气之下把电脑中的游戏全删了。我至今为止还记得电脑前额头流着汗珠的父亲打开WindowsXP中的搜索狗搜索已被他删除的游戏，和站在一旁满脸泪花，嚎啕大哭的我。

——仔细想来我从真正迷恋游戏到放弃游戏大概是3年时间，而我玩过的游戏却数不胜数，这其中包括了无数网页小游戏，网游，端游，独立游戏。也不知为什么，从什么时候起，我突然对游戏不感兴趣了，我觉得大概是五年级左右吧，我小时候内向，没什么朋友，也不经常与朋友出去玩，而喜欢在网络上探索一些东西，当我接触了很多游戏和软件，这时我对游戏是如何开发出来的，软件是怎么制作的有了一定的兴趣。于是我接触了RPG游戏制作软件RPG Maker XP和编程，并一步步的深入了解编程。看到这里你应该知道，我因为对一些我认为更有趣的东西——编程，软件技术所吸引，我认为这些东西更酷，更有意义，便对游戏索然无味了。

——前些日子我沦落了，因为我没有在网络上寻找有知识，有技术含量的东西，而再次沦入游戏世界，我在手机上下载了PUBG Mobile玩了大概一个星期，每次玩这个游戏都是因为我不知道我要干什么，只好打发时间了。有时我突然在游戏中醒来，我问我自己：你在做什么？我告诉我自己：玩游戏不过是我内心的空虚，没有任何意义。我便毅然卸载游戏，但这却解决不了根本问题，没过多久，我便再把游戏安装，这样滑稽的事情至少发生5次了。我应该明白，解决这个根本问题的方法应该是重拾那些自己觉得酷，有知识含量，有技术含量的东西，去探索它们，才能解决内心的空虚，对知识渴望。

——我不喜欢游戏，但游戏并没有错，它是时代产物，它有巨大的商业价值，它有它存在的意义，现代的社会缺少它甚至无法正常运转，但我不能对热爱游戏的人产生偏见，热爱游戏的人也不要对热爱技术的我产生偏见，它只不过是不同的人的不同兴趣罢了，都有存在的价值，都值得每个人尊重。

——我这个人喜欢分享，我会把我学来的，新奇的，有知识和技术的东西分享给别人，所以我在高中，经常会拉我的朋友过来让他听我讲那些我自认为酷的东西。这些东西包括了哲学，计算机学，算法学，几何学，数学，物理学，化学，数字电路等等，当然只是其中一些很浅薄的内容。你或许认为我是个理科狂人，我不否认，但事实上我兴趣面很广，除此之外我还喜欢政治，历史和地理，并且我还喜欢音乐和创作音乐。我总感觉我像沙滩上的男孩，时不时低头捡起贝壳，看看然后把它扔掉，时不时又抬头看看大海，远眺晴空，而不像海盗那样挖掘宝藏，驶船征服大海。

——当我还在初三时，我就会跟我的朋友滔滔不绝的讲量子力学，量子纠缠，波函数，波坍塌，不确定性原理等等。当我们学到三角恒等变换的时候，我便兴奋的讲如何利用复变函数找到sin(x)=2的根，当学到数列的时候，我便激动的讲如何求出斐波那契数列的通项公式，当学到向量时，我便会喜悦的讲如何用向量外积秒杀某些数学题。当我学到苯的时候，我便欢快的讲离域大π键。我举的例子似乎过多，但实质上不止这些，我只是想证明我是个求知欲很强，并喜欢分享这些知识的人。这样做的后果无疑会让一些人认为我很会装逼，但我也无可奈何。

——我尝试与朋友分享这些东西的时候，他们有时会问一个很经典的问题：这有什么意义呢？我知道这是一个反问句，其实说明了他对我所分享的东西不感兴趣甚至不屑。有时我心中或许会有一丝恼怒和不解，即便这些东西不会出考题，即便它对我们的生活似乎没什么用处，但它的确是知识，这些知识潜移默化的改变着我们，是有意义的，或者对我来说就是很酷的！同时我也应该反思：我何必与一个对这些东西不感兴趣的人分享这些呢？换位思考，假如一个人突然涛涛不绝的与我聊某游戏，某皮肤，某服装，某武器时，或许我也一样，反问他一句：这有什么意义呢？不同的人不同的兴趣，再正常不过了，需要的是理解，而不是偏见。

——总之，在生活学习中，不要反问别人做一件事有什么意义，因为这本身就是一件可笑又无意义的事情。在未来，现实之下，人生当中应该多懂一些道理，多遇一些有趣的人。