---
layout: post
title: "国产信创服务器软硬件兼容情况2-x86架构"
date: 2023-05-22 18:37:52 +0800
description: "x86指令集目前生态最为全面，支持绝大部分PC、服务器操作系统和软件..."
keywords: "国产信创服务器软硬件兼容情况2 --- x86架构"
categories: ['信创']
tags: ['系统架构', '服务器', '数据库']
artid: "130812163"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130812163
    alt: "国产信创服务器软硬件兼容情况2-x86架构"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130812163
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130812163
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     国产信创服务器软硬件兼容情况2 --- x86架构
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     上篇讲到过，信创，即信息技术应用创新产业，它是数据安全、网络安全的基础，也是新基建的重要组成部分。目前，越来越多的国营背景的企业或单位都开始使用信创硬软件了，由于国产信创硬件起步晚，生态还不全面，所以在搭建系统运行环境的时候，我们需要考虑到软件与硬件的兼容性。
    </p>
    <p>
     本文介绍了基于x86架构的CPU的信创服务器与操作系统、数据库系统之间的兼容情况。
    </p>
    <p>
     <strong>
      采用x86指令集的CPU有Intel、AMD、海光、兆芯等，有如下服务器厂商：
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      1. 中科曙光
     </strong>
    </p>
    <p>
     中科曙光有部分机型使用的是
     <strong>
      Intel、AMD
     </strong>
     的芯片，这两家芯片厂商都是使用x86指令集。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2. 浪潮、联想、新华三、同方等知名国产服务器厂商
     </strong>
    </p>
    <p>
     以上服务器厂商均有部分机型使用了海光或兆芯CPU，
     <strong>
      海光、兆芯
     </strong>
     是基于x86指令集的国产CPU厂商。
    </p>
    <p>
     <strong>
      基于x86指令集的CPU可以安装的信创开源操作系统有：
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      1. openEuler 23.03, 22.03, 20.03等版本：
     </strong>
    </p>
    <p>
     openEuler是华为研发的操作系统，现已移交给开放原子开源基金委员会，开源免费。
    </p>
    <p>
     目前大部分国产商业信创操作系统都是对openEuler做了定制化开发。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2. AnolisOS 8.x
     </strong>
    </p>
    <p>
     OpenAnolis社区是一个操作系统开源社区和创新平台，由阿里云与统信软件联合电信运营商，国内、外芯片厂商等单位成立的开源社区。AnolisOS是由OpenAnolis社区发行的Linux开源发行版，支持多计算架构，提供稳定、高性能、安全、可靠的操作系统服务。
    </p>
    <p>
     国内商业操作系统主要是基于openEuler和AnolisOS这两个开源系统做定制开发。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      基于x86指令集的CPU可以安装的信创商业操作系统有：
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      1. 银河麒麟高级服务器操作系统 V10
     </strong>
    </p>
    <p>
     该操作系统是基于openEuler内核开发的一款商业操作系统。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2. 统信UOS服务器操作系统 V20
     </strong>
    </p>
    <p>
     该操作系统有三个内核版本：
    </p>
    <p>
     1050a：基于AnolisOS内核开发的版本；
    </p>
    <p>
     1050e：基于openEuler内核开发的版本；
    </p>
    <p>
     1050d：基于Debian内核开发的版本。
    </p>
    <p>
     这三个内核版本均支持x86架构，可以自由选择安装哪个版本。
    </p>
    <p>
     基于x86指令集的CPU可以安装的信创开源数据库系统有：
    </p>
    <p>
     <strong>
      华为openCauss：
     </strong>
    </p>
    <p>
     华为openCauss数据库是一款开源的分布式关系型数据库管理系统，兼容MySQL和PostgreSQL协议。它具有高性能、高可靠、高安全、高可扩展等特点，适用于企业级场景需求。
    </p>
    <p>
     华为openCauss数据库与华为GaussDB有一定的关系，但不完全相同。华为GaussDB是华为自主研发的商业数据库产品，基于openCauss内核进行了优化和增强，提供了更多的企业级特性和服务支持。openCauss是一个开源、免费的数据库平台，鼓励社区贡献、合作。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      基于x86指令集的CPU可以安装的信创商业数据库系统有：
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      1. 华为GaussDB：
     </strong>
    </p>
    <p>
     华为GaussDB是华为自主创新研发的分布式关系型数据库，支持多种数据库引擎，包括MySQL、PostgreSQL和openGauss。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2. 阿里OceanBase：
     </strong>
    </p>
    <p>
     阿里OceanBase是阿里巴巴和蚂蚁集团100%自主研发的原生分布式关系型数据库，能够在普通硬件上实现金融级高可用，支持在线水平扩展，创造了6100万次/秒处理峰值的业内纪录。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3. 达梦：
     </strong>
    </p>
    <p>
     达梦数据库是达梦公司推出的具有完全自主知识产权的高性能数据库管理系统，支持单机和分布式部署，兼容Oracle和MySQL语法，适用于金融、政府、能源、交通等多个行业的核心系统。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4. 其他可安装的信创商业数据库系统还有：人大金仓、南大通用、神州通用等。
     </strong>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      x86指令集目前生态最为全面，支持绝大部分PC、服务器操作系统和软件。
     </strong>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f6148617264447265616d65722f:61727469636c652f64657461696c732f313330383132313633" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


