---
layout: post
title: "PHPASPJSPAsp.net比较"
date: 2023-07-04 02:54:09 +0800
description: "HP,ASP,JSP,ASP.NET 都是当前比较流行的Web网站编程语言。ASP      ASP"
keywords: "hp还是asp"
categories: ['Web']
tags: ['语言', '脚本', 'Php', 'Jsp', 'Asp', 'Asp']
artid: "4340960"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4340960
    alt: "PHPASPJSPAsp.net比较"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4340960
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4340960
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     PHP、ASP、JSP、Asp.net比较
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     HP,ASP,JSP,ASP.NET 都是当前比较流行的Web网站编程语言。
     <br/>
     ASP
     <br/>
     ASP（全称Active Server Pages）微软系统的脚本语言，利用它可以执行动态的Web服务应用程序。执行的时候，是由IIS调用程序引擎，解释执行嵌在HTML中的ASP代码，最终将结果和原来的HTML一同送往客户端。ASP的语法非常类似Visual BASIC，学过VB的人可以很快上手，ASP也是这几种脚本语言中最简单易学的开发语言。因为ASP脚本语言非常简单，因此其代码也简单易懂，结合HTML代码，可快速地完成网站的应用程序。但是ASP也有很大的缺点，由于是运行在WINDOWS平台上,不能跨平台运行,自身存在着许多缺陷，最重要的就是安全性。在大型项目开发和维护上非常困难。
     <br/>
     但在国内异常流行，因为国内大多使用的是盗版的Windows和盗版的SQLServer。
     <br/>
     PHP
     <br/>
     PHP是基于预处理 HTML 页面模型的一种脚本语言。它大量地借用C和Perl语言的语法， 并结合PHP自己的特性，使Web开发者能够快速地写出动态产生页面。可以用于管理动态内容、支持数据库、处理会话跟踪，甚至构建整个电子商务站点。它支持许多流行的数据库，包括 MySQL、PostgreSQL、Oracle、Sybase、Informix 和 Microsoft SQL Server。PHP本身就是为处理超文件html设计的，正是由于它是专为基于 Web 的问题而设计的，而且它是开源的导致可扩展性大大增强 ，所以运用非常广泛。
    </p>
    <p>
     PHP发展到今天，具备了很多优势，开发速度，运行速度，安全性都比较好！性价比很高啊！
     <br/>
     JSP
     <br/>
     JSP（全称JavaServer Pages）是Sun公司推出的一种网络编程语言。JSP技术是以Java语言作为脚本语言的,比较难学。)。形式上JSP和ASP或PHP看上去很相似——都可以被内嵌在HTML代码中。
     <br/>
     JSP可以用来做大规模的应用服务，JSP在响应第一个请求的时候被载入，一旦被载入，便处于已执行状态。对于以后其他用户的请求，它并不打开进程，而是打开一个线程（Thread），将结果发送给客户。由于线程与线程之间可以通过生成自己的父线程（Parent Thread）来实现资源共享，这样就减轻了服务器的负担。
     <br/>
     同样JSP是基于Java的，有Java语言的最大优点——平台无关性，也就是所谓的“一次编写，随处运行（WORA – Write Once, Run Anywhere）”。
     <br/>
     另外JSP的效率以及安全性也是相当惊人的。 配置和部署相对其他脚本语言来说要复杂一些，所以在国内目前的应用并不广泛，但对于跨平台的中大型企业应用系统来讲（如银行金融机构），基于JAVA技术的MVC架构几乎成为唯一的选择，前途不可限量。
     <br/>
     ASP.NET
     <br/>
     ASP最新的版本ASP.NET 并不完全与 ASP 早期的版本后向兼容，因为该软件进行了完全重写。ASP.NET的优势很明显在于它简洁的设计和实施。语言灵活,可以使用脚本语言（如 VBscript、Jscript、Perlscript 和 Python）以及编译语言（如 VB、C#、C、Cobol、Smalltalk 和 Lisp）；并支持复杂的面向对象特性。而且有良好的开发环境支持。
     <br/>
     高效性，ASP.NET是编译性的编程框架，运行是服务器上的编译好的公共语言运行时库代码，可以利用早期绑定，实施编译来提高效率。
     <br/>
     简单性，.NET可视化编程，提供基于组件、事件驱动的可编程网络表单，大大简化了编程。一些很平常的任务如表单的提交客户端的身份验证、分布系统和网站配置变得非常简单。如ASP.net页面构架允许你建立你自己的用户分界面。
     <br/>
     看起来是非常有前途的，可能JSP可以一拼，刚刚开始，目前应用不高！
     <br/>
     JAVA一种由Sun公司提出的，从C++发展而来的面向对象的编程语言。JS=JAVASCRIPT 是一总页面脚本语言,与java没有关系,语法相似而已,有以前的livescript转化而来,为了敢时髦改成了javacriptJSP 全称 JAVA SERVER PAGE,是JAVA企业应用的一种动态技术ASP 全称 active server page 也是一种动态页面技术采用VB语言ASP.NET 是微软.net平台下的动态页面技术,多采用C#语言结构化程序设计:使程序具有合理的结构,以保证和验证程序的正确性.这种方法要求程序设计者不能随心所欲地编写程序,而要按照一定的结构形式来设计和编写程序.它的一个重要目的是使程序具有良好的结构,使程序易于设计,易于理解,易于调试修改,以提高设计和维护程序工作的效率.面向任务程序设计:我的理解是基于对象的设计,没有继承和多态,错了请指正,别骂,呵!面向对象程序设计:http://baike.baidu.com/view/125370.htm
     <br/>
     java是一种面向对象的编程语言，js就是javascript也就是java脚本，jsp是java server page，asp是active server page
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f7975656c656e676c696e6778:692f61727469636c652f64657461696c732f34333430393630" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


