---
layout: post
title: "android-cts-verifier-4.4_r3测试办法总结"
date: 2023-05-15 10:58:39 +0800
description: "说明：CTS Verifier 测试工具在 Google官网下载android-cts-verifi"
keywords: "com.android.cts.verifier.bluetooth"
categories: ['Cts']
tags: ['无标签']
artid: "47954407"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=47954407
    alt: "android-cts-verifier-4.4_r3测试办法总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=47954407
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=47954407
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     android-cts-verifier-4.4_r3测试办法总结
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <br/>
    说明：
    <br/>
    CTS Verifier 测试工具在 Google官网下载
    <br/>
    android-cts-verifier-4.4_r3-linux_x86-arm；
    <br/>
    <p>
     安装：CtsVerifier_4.4_r3.apk
    </p>
    <p>
     <a href="http://download.csdn.net/detail/wds1181977/9094681" rel="noopener noreferrer" target="_blank">
      http://download.csdn.net/detail/wds1181977/9094681
     </a>
     <br/>
    </p>
    测试前请打开蓝牙与Wi-Fi， 部分功能需要另拿一台安装cts-verifier 软件的机
    <br/>
    器一起参与测试，请准备一台测试机器后再另备一台机器（任意机器）。测试时
    <br/>
    必须首先测试 Data Backup Test 测试项。测试时请设置语言为 English。
    <br/>
    由于硬件配置或其他原因，不同手机上部分测试项目被隐藏
    <br/>
    目录
    <br/>
    CTS-verifier测试流程说明___________________________________________1
    <br/>
    Camera FOV Calibration___________________________________________ 3
    <br/>
    Camera Formats_________________________________________________ 3
    <br/>
    Camera Intents__________________________________________________ 3
    <br/>
    Camera Orientation______________________________________________ 3
    <br/>
    Camera Video：_________________________________________________ 4
    <br/>
    Alarms and Timers Tests___________________________________________4
    <br/>
    Show Alarms Test_______________________________________________4
    <br/>
    Set Alarms Test_________________________________________________4
    <br/>
    Start Alarms Test_______________________________________________ 4
    <br/>
    Full Alarm Test_________________________________________________ 4
    <br/>
    Set Timer Test_________________________________________________ 5
    <br/>
    Start Timer Test________________________________________________ 5
    <br/>
    Start TimerWith UI Test__________________________________________5
    <br/>
    Policy Serialization Test___________________________________________ 5
    <br/>
    Screen Lock Test_________________________________________________ 6
    <br/>
    Hardware/Software Feature Summary_______________________________ 6
    <br/>
    GPS Test________________________________________________________7
    <br/>
    USB Accessory Test_______________________________________________ 7
    <br/>
    Battery Saving Mode Test__________________________________________8Device Only Mode Test____________________________________________8
    <br/>
    High AccuracyMode Test__________________________________________ 8
    <br/>
    Location Mode Off Test___________________________________________ 8
    <br/>
    Bluetooth Test___________________________________________________8
    <br/>
    Toggle Bluetooth_______________________________________________ 8
    <br/>
    BLE Client Test_________________________________________________ 8
    <br/>
    BLE Server Test_________________________________________________9
    <br/>
    Insecure Client_________________________________________________ 9
    <br/>
    Insecure Server_________________________________________________9
    <br/>
    Secure Client__________________________________________________ 9
    <br/>
    Secure Client_________________________________________________ 10
    <br/>
    Wi-Fi Direct Test________________________________________________ 10
    <br/>
    Ca Cert Notification Test__________________________________________10
    <br/>
    Ca Cert Notification on Boot Test___________________________________10
    <br/>
    Notification Listener Test_________________________________________ 10
    <br/>
    Sample Framework Test__________________________________________ 10
    <br/>
    Widget Framework Test__________________________________________ 10
    <br/>
    Keyguard Password Verification___________________________________ 10
    <br/>
    SUID File Scanner_______________________________________________ 10
    <br/>
    Accelerometer__________________________________________________10
    <br/>
    Gyroscope Measurement Test_____________________________________ 10
    <br/>
    Streaming Video Quality Verifier___________________________________ 10
    <br/>
    Data Backup Test
    <br/>
    第一次进入本项测试时，会弹出一个对话框（英文测试说明），直接点击OK。
    <br/>
    点击 Generate Test Data 按钮后会弹出一个对话框，点击Settings按钮进入备份设置勾选 Back up my data 如图（如果没有该项选项，请联系开放关闭宏）：
    <br/>
    勾选后按返回按钮回到cts-verifier，再次点击Generate Test Data 按钮，在弹
    <br/>
    出框点击OK 按钮并截图。
    <br/>
    运行如下命令(可在 XP 或 Ubuntu下运行)：
    <br/>
    adb shell bmgr enable true
    <br/>
    adb shell bmgr transport
    <br/>
    android/com.android.internal.backup.LocalTransport
    <br/>
    adb shell bmgr run
    <br/>
    adb uninstall com.android.cts.verifier
    <br/>
    adb install APK path
    <br/>
    再次打开 cts-verifier 进入Data Back Test查看各项数值与保存图片中的数值
    <br/>
    是否一致，如果一直则点击PASS，否则Fail！Camera FOV Calibration
    <br/>
    进入测试后点击屏幕拍照后点击Done按钮（请保持点击频率不要过快，否
    <br/>
    则有可能引起应用报错），继续重复上述操作。
    <br/>
    Camera Formats
    <br/>
    先后预览Camera0与Camera1下各个分辨率的相机预览正确型后， 选择 PASS
    <br/>
    或者Fail
    <br/>
    Camera Intents
    <br/>
    该测试主要分为4步：
    <br/>
    1. 点击Start Test 按钮开始测试，按HOME 键回到桌面选择并进入相机
    <br/>
    应用后拍摄一张照片，再次返回桌面，点击cts-verifier,如果 PASS按
    <br/>
    钮可点击这点击PASS，否则请检测操作是否正确并多次进行该操作
    <br/>
    直到可以点击PASS按钮。
    <br/>
    2. 点击Start Test 按钮开始测试，按HOME 键回到桌面选择并进入相机
    <br/>
    应用后拍摄一个视频（不限时间），再次返回桌面，点击 cts-verifier,
    <br/>
    如果PASS按钮可点击这点击 PASS，否则请检测操作是否正确并多次
    <br/>
    进行该操作直到可以点击PASS按钮。
    <br/>
    3. 点击Start Test 按钮开始测试，自动跳转到相机后点击拍照，并点√
    <br/>
    进行保存，点击PASS按钮。
    <br/>
    4. 点击Start Test 按钮开始测试，自动跳转到录像机后拍摄一段视频，
    <br/>
    并点√进行保存，点击PASS按钮。
    <br/>
    5.
    <br/>
    Camera Orientation
    <br/>
    该测试主要测试相机预览已经旋转视图的正确性，如图（例如该测试的第二
    <br/>
    项，检测预览是否正确，预览、拍照成像是否已经旋转90°，如果都正确这点
    <br/>
    击PASS）：Camera Video：
    <br/>
    该测试主要验证前后摄像头不同画质下的拍摄。
    <br/>
    先选择Camera0摄像头与LOW 画质选项，点击Test。开始拍摄，稍后录像内
    <br/>
    容回放是如果检查拍摄无误，则更换HIGH画质继续测试，以此类推。
    <br/>
    Alarms and Timers Tests
    <br/>
    如果6 项测试劝过则点击 PASS否则点击 Fail
    <br/>
    该测试主要验证闹钟已经计时器的正常运行
    <br/>
    Show Alarms Test
    <br/>
    点击Show Alarms，正常进入闹钟列表后，按返回键回到测试界面点击Pass
    <br/>
    Set Alarms Test
    <br/>
    点击 Set Alarm 按钮，进入闹钟界面，成功添加一组闹钟后，按返回键回到测
    <br/>
    试界面点击 Pass
    <br/>
    Start Alarms Test
    <br/>
    点击Set Alarm，等待一分多钟以后，如果闹钟想起，则点击Pass。
    <br/>
    Full Alarm Test点击Create Alarm按钮，自动进入闹钟列表后查看是否有一个时间为：01：
    <br/>
    23名称为“Cearte Alarm Test”的闹钟，如果有则点击PASS（闹钟详细信息请看
    <br/>
    提示）：
    <br/>
    Set Timer Test
    <br/>
    点击Set timer按钮就进入计时器界面后，手动设置一个倒计时，计时成功后
    <br/>
    返回cts-verifier点击Pass按钮
    <br/>
    Start Timer Test
    <br/>
    点击Start Timer按钮后，手机自动生成一个30s的计时器，计时器正常响起
    <br/>
    后点击PASS
    <br/>
    Start TimerWith UI Test
    <br/>
    点击Start Timer按钮后，手机自动进入并生成一个30s的计时器，计时器正
    <br/>
    常响起后点击PASS
    <br/>
    Policy Serialization Test
    <br/>
    进入测试后点击Generate Policy按钮，再次点击Apply Policy按钮后，点击
    <br/>
    Activate按钮以激活cts-verifier 设备管理器。按返回键返回上一次测试目录，再
    <br/>
    次进入Policy Serialization Test ，如果项测试项全亮则点击Pass如图：Screen Lock Test
    <br/>
    进入测试后（弹出提示框均为说明提示，点击OK 即可），点击Force Lock
    <br/>
    按钮，手机熄屏并上锁，按电源键唤醒屏幕，使用当前设置的解锁方式解锁， 符
    <br/>
    合该操作流畅则PASS否则 Fail
    <br/>
    Hardware/Software Feature Summary
    <br/>
    进入测试后没有发现有红色Fail 项即可点击Pass。：
    <br/>
    GPS Test
    <br/>
    该项测试须在实验室进行测试 （GPS 信号要求高） ， GPS模式设为 Device Only。进入测试后等待5分钟左右，如果测试通过则Pass按钮
    <br/>
    FAIL PASS
    <br/>
    USB Accessory Test
    <br/>
    Ubuntu下运行cts-usb-accessory后（运行cts-usb-accessory后手机进入 USB
    <br/>
    Accessory Test），Ubuntu 终端与手机分别显示如下信息后，则测试通过。
    <br/>
    Battery Saving Mode Test该测试有两部分， 第一部分， 只要打开 GPS可通过(点击第一个Launch Settings
    <br/>
    按钮进入开启GPS)， 第二部分需要把GPS模式改为 Battery Saving （耗电量低）即
    <br/>
    可（点击第二个Launch Setting按钮进入修改），完成这两步该测试即可通过。
    <br/>
    Device Only Mode Test
    <br/>
    该测试与Battery Saving Mode Test 类似， 只要把GPS模式改为Device Only （仅
    <br/>
    设备）即可
    <br/>
    High Accuracy Mode Test
    <br/>
    该测试与Battery Saving Mode Test 类似，只要把 GPS 模式改为 High accuracy
    <br/>
    （高请准度）即可
    <br/>
    Location Mode Off Test
    <br/>
    点击Launch Setting按钮进入GPS 设置，关闭 GPS 即可通过
    <br/>
    Bluetooth Test
    <br/>
    从BLE Client Test开始，需要两台机器同时测试，一台Client，一台Server，
    <br/>
    极个别测试项谷歌问题或无法Pass。
    <br/>
    Toggle Bluetooth
    <br/>
    点击Disable Bluetooth按钮（关闭蓝牙），点击Enable Bluetooth（开启蓝牙）
    <br/>
    按钮，此时会弹出一个蓝牙开启验证，点击Allow（允许）开启蓝牙，点击 Pass
    <br/>
    通过测试
    <br/>
    BLE Client Test
    <br/>
    BLE Client Connect
    <br/>
    测试前请另备一台手机（以下简称2 号机）开启 BLE Server Test，在Bluetooth
    <br/>
    Address处输入2 号机（开启蓝牙并且没有与测试机匹配蓝牙）的蓝牙地址后点
    <br/>
    击Connect。如两边收到蓝牙匹配提示，请点击允许。蓝牙地址如图所见(About
    <br/>
    phone--&gt;Status)：BLE Discover Service
    <br/>
    该操作为开启服务
    <br/>
    点击Discover Service 按钮
    <br/>
    BLE Read/Write Characteristic
    <br/>
    在Nothing to write yet 处输入一段文本，点击Write，点击Read按钮后可以
    <br/>
    读出输入内容即为通过。
    <br/>
    BLE ReliableWrite
    <br/>
    Google问题无法Pass
    <br/>
    多次操作有可能通过，顺序为：WriteBegin writeExecute write
    <br/>
    BLE Notify Characteristic
    <br/>
    点击中间按钮两次，无异常后Pass
    <br/>
    BLE Read/Write Descriptor
    <br/>
    测试前请先开启服务
    <br/>
    操作同BLE Read、Write Characteristic
    <br/>
    BLE Read RSSI
    <br/>
    读取RSSI
    <br/>
    操作同 BLE Notify Characteristic
    <br/>
    BLE Client Disconnect
    <br/>
    操作为断开服务
    <br/>
    操作同 BLE Notify CharacteristicBLE Server Test
    <br/>
    无Fail 项即可，部分项无法通过（图标显示为问号），可先 Fail，但需在文档
    <br/>
    中说明
    <br/>
    Insecure Client
    <br/>
    测试机点击下方按钮Make Discoverable，2 号机点击下方按钮 Scan for
    <br/>
    Devices，client的列表中会出现可连接的设备名，
    <br/>
    选中server设备的名称，若连接成功会有数据传输，即可点击左下角的pass
    <br/>
    按钮，通过该项测试（若出现server设别名称出现在Paired Devices列表
    <br/>
    中，这点击该名称，会进入蓝牙设置界面，长按server名称，选中 unpair，
    <br/>
    取消配对即可）
    <br/>
    Insecure Server
    <br/>
    同上
    <br/>
    Secure Client
    <br/>
    同上
    <br/>
    Secure Client
    <br/>
    同上
    <br/>
    Wi-Fi Direct Test
    <br/>
    Wi-Fi测试与蓝牙操作一致，都是一台机器测试 Owner/Responder，一台机器
    <br/>
    测试Client/Resquester，
    <br/>
    Ca Cert Notification Test
    <br/>
    这个测试检查,当安装CA 证书,用户通知
    <br/>
    四个按钮依次点击如入查看后即可通过
    <br/>
    Ca Cert Notification on Boot Test
    <br/>
    同上
    <br/>
    Notification Listener Test
    <br/>
    点击Launch Settings按钮能进入 Notification access（通知读取权限）管理界
    <br/>
    面，打开Cts-verifier通知权限，按返回键返回测试，下拉通知栏。直到通知栏自
    <br/>
    动收起后，点击第二个Launch Settings按钮，进入并关闭cts-verifier 的通知读取
    <br/>
    权限。按返回键后等待测试通过。
    <br/>
    Sample Framework Test
    <br/>
    此测试验证的蓝牙共享工作正常。该测试假定被测设备已启用蓝牙，并已配对的
    <br/>
    第二设备，还带蓝牙功能。开始本次测试通过点击共享，然后从选项蓝牙，以及
    <br/>
    选择设备与分享。
    <br/>
    Widget Framework Test此测试检查Widget框架的一些基本特征。为了进行测试，按下主屏幕按钮。
    <br/>
    添加名为CTS-verifier 的小部件到主屏幕。按照该插件的说明进行测试：
    <br/>
    1． 点击cts-verifier小部件中的 Start Test按钮。
    <br/>
    2． 验证小部件的高度、宽度近似值。
    <br/>
    3． 实时验证小部件的高度、宽度近似值(长按小部件后，可拖放改变该小部
    <br/>
    件大小)。
    <br/>
    4． 直接Pass
    <br/>
    5． 直接Pass
    <br/>
    返回cts-verifier按Pass通过
    <br/>
    Keyguard Password Verification
    <br/>
    点击Set Password 设置一个包含数字与字母的密码，长度要求至少9 位。
    <br/>
    点击Change Password 修改一个密码。
    <br/>
    SUID File Scanner
    <br/>
    点击OK 会自动进行扫描，若符合测试要求扫描完成后会显示run-as的绿色
    <br/>
    提示，即可点击左下角的pass按钮，通过该项测试
    <br/>
    Accelerometer Measurement Test
    <br/>
    该测试主要测试加速器功能，主要分为六个步骤。
    <br/>
    1， 水平放置到桌面上，屏幕朝上，点击Next。
    <br/>
    2， 水平放置到桌面上，点击 Next 后，迅速翻转手机使屏幕朝下，5s左右后
    <br/>
    翻转手机查看结果（一般会有一声提示音）。
    <br/>
    3， 手机右侧边缘置于水平面， 手机背部靠于垂直处， 点击NEXT。 查看结果。
    <br/>
    4， 手机左侧边缘置于水平面， 手机背部靠于垂直处， 点击NEXT。 查看结果。
    <br/>
    5， 手机顶部边缘置于水平面， 手机背部靠于垂直处， 点击NEXT。 查看结果。
    <br/>
    6， 手机底部边缘置于水平面， 手机背部靠于垂直处， 点击NEXT。 查看结果。
    <br/>
    Accelerometer Test
    <br/>
    测试重力感应，进入测试后，根据3D三角形的翻转情况判定是否有重力感
    <br/>
    应
    <br/>
    功能，功能是否正常，若正常则可点击左下角的pass按钮，通过该项测试
    <br/>
    Gyroscope Measurement Test
    <br/>
    该测试主要测试陀螺仪功能，主要分为六个步骤。
    <br/>
    7， 水平放置到桌面上，屏幕朝上，点击Next。
    <br/>
    8， 水平放置到桌面上，点击 Next 后，迅速翻转手机使屏幕朝下，5s左右后
    <br/>
    翻转手机查看结果（一帮会有一声提示音）。
    <br/>
    9， 手机右侧边缘置于水平面， 手机背部靠于垂直处， 点击NEXT。 查看结果。
    <br/>
    10， 手机左侧边缘置于水平面，手机背部靠于垂直处，点击NEXT。查看
    <br/>
    结果。11， 手机顶部边缘置于水平面，手机背部靠于垂直处，点击NEXT。查看
    <br/>
    结果。
    <br/>
    12， 手机底部边缘置于水平面，手机背部靠于垂直处，点击NEXT。查看
    <br/>
    结果。
    <br/>
    Gyroscope Test
    <br/>
    该测试主要测试陀螺仪功能，手机按照屏幕上的白色方框所提示方向旋转即
    <br/>
    可，旋转时，背景变为绿色即可Pass通过（6 步）。
    <br/>
    Streaming Video Quality Verifier
    <br/>
    顺序点击播放视频，若视频能正常流畅播放，则可点击左下角的pass按钮，
    <br/>
    通过该项测试，若六段视频均能通过测试则点击左下角的pass按钮，通过该
    <br/>
    项测试
    <br/>
    由于Google问题，最后三项无法测试通过，测试该项时可适当连接VPN
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f77647331313831393737:2f61727469636c652f64657461696c732f3437393534343037" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


