---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6167656c65652f:61727469636c652f64657461696c732f313239383338383633"
layout: post
title: "2023最新大数据毕业设计论文题目117篇"
date: 2023-03-29 16:00:04 +08:00
description: "基于知识图谱的BILSTM-CRF和BIGRU自然语言处理模型和杀伤链匹配系统。基于ARIMA-CN"
keywords: "基于大数据的毕业论文选题"
categories: ['未分类']
tags: ['知识图谱', '大数据', '人工智能']
artid: "129838863"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=129838863
  alt: "2023最新大数据毕业设计论文题目117篇"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=129838863
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=129838863
---

# 2023最新大数据毕业设计论文题目（117篇）

1. 基于公共匿名平台数据的高校大学生心理健康问题识别系统
2. 基于SOA农业大数据管理服务平台
3. 基于对抗性迁移学习的药品不良反应监测研究
4. 面向社交大数据的舆情分析系统
5. 基于公告事件的投资决策分析系统
6. 基于UGC社交数据分析的芜湖市目的地形象感知平台
7. 基于时空大数据和神经网络技术的智慧
8. 基于知识图谱的一站式药物系统
9. 基于深度学习的运动意图识别算法研究
10. 基于医疗磁通大数据的人体金属植入物检测方案
11. 基于机器学习的药物筛选的QSAR模型构建
12. 一种基于BERT的病毒B细胞表位预测工具
13. 基于区块链和大数据分析技术的智慧养老服务平台
14. 基于中华文化知识图谱的智能问答可视化平台
15. 传染疾病精准防控与智能分析系统
16. 电力大数据智能分析处理系统
17. 基于异构计算的基因大数据GWAS算法计算加速研究
18. 基于知识图谱的BILSTM-CRF和BIGRU自然语言处理模型和杀伤链匹配系统
19. 面向海量互联网文本的企业负面事件智能预警系统
20. 面向多维水污染时间序列矩阵分析的河道精准监测应用
21. 基于元学习孪生网络的舌象辅助诊断
22. 基于深度学习的CXR图像肺炎识别和病灶定位系统
23. 基于国际文献大数据的跨领域论文推荐系统
24. 基于ARIMA-CNN-LSTM的多变量黄河水位时间序列预测模型研究
25. 基于Hive数据仓库和Sklearn回归分析人才招聘大数据
26. 基于卷积神经网络的核桃虫害识别系统
27. 基于半监督深度学习的弹幕文本大数据情感识别系统
28. 基于无监督学习的水产品养殖周期态势特征建模分析
29. 悠悠识瓷-基于VGG神经网络的陶瓷器型与纹饰识别小程序
30. 基于多视图学习的药物药物相互作用预测平台
31. 基于LightGBM的地铁客流预测和站点分类可视分析系统
32. Envir-Monitor—基于多算法融合的排污异常监测系统
33. 基于海量校园大数据的实时校园管理系统—以XXX大学为例
34. 基于数据分析的智能长者食堂
35. 营养花园-基于多模型融合推荐算法的营养配餐系统
36. 基于图论与深度学习的网络水军智能检测
37. 航空无线电异常信号及干扰源辅助监管系统
38. 基于多模态特征融合的浏览器恶意拓展监测系统
39. 信道大数据分析与物理层密钥生成系统
40. 基于顾客逛店轨迹的智能导览与推荐系统
41. 基于超图神经网络的股票辅助智能决策系统
42. 基于深度学习的抑郁分析应对
43. 大数据视角下独角兽公司发展趋势研究
44. 基于人类心血管疾病诊断数据的大数据挖掘及可视化
45. 基于Hadoop的B2C电子商务大数据仓库平台
46. 基于多模块融合注意力机制的单标签新闻语料文本分类器
47. 基于K均值算法和RFM模型的电商用户行为可视化分析
48. 基于spark的电影推荐系统
49. 基于NLP技术的高校社交媒体情绪监控与预测系统
50. 基于鲲鹏技术的大数据地铁客流分析解决方案
51. 智能数字工厂监测平台
52. 基于高时效性数据和知识蒸馏的高性能新闻推荐系统
53. 基于结构相似性的无监督药物-靶点相互作用预测
54. 从大数据来看新能源汽车的销售分析系统
55. 基于囊胚孵化决定妊娠结局命运的决策模型建立及预测
56. 基于多源感染挖掘算法对医疗资源挤兑问题的分析和解决
57. 数据驱动的高中生升学需求与志愿填报推荐
58. 基于轨迹预测和热点挖掘的智慧交通监控系统
59. 基于零水印的神经网络模型版权保护终端行为分析系
60. POP-基于大数据的政府舆情地域化多元分析系统游客目的地印象分析
61. 基于深度学习的雷达与航船AIS目标轨迹分析
62. 基于深度学习的火灾视频监控智能识别系统
63. 基于图卷积神经网络的中医知识图谱系统
64. 基于深度学习的网络商品异常识别
65. 大数据下基于改进AlexNet模型的脑肿瘤识别分类算法
66. 古茶遍天下：中国古茶树大数据平台
67. 基于深度学习的微博热点话题演化分析系统
68. 基于数据智能处理技术的项目智能评审系统
69. 基于人机交互的目标分子观测系统
70. 面向无人驾驶的实时多尺度交通标志快速识别系统
71. 基于大数据技术的企业信息安全警报系统
72. 基于大数据的微博舆情分析平台
73. 基于多模型融合的分布式实时流量分析平台
74. 基于大数据的餐饮创业店铺选址智能推荐系统
75. 面向高维时序大气污染数据的可视分析方法研究
76. "数智孪生"农业精准化种植解决方案
77. 用户到期不续费行为分析（基于互联网在线教育公司）
78. 基于微服务和人工智能的对虾养殖精准管控云服务平台
79. 面向人工智能创新的汉语二语学习者语音语料库建设与应用综合平台
80. 基于随机森林算法的脑卒中风险预测模型构建与应用
81. 基于 BERT构建知识图谱实现智能导诊
82. 基于分布式微服务的银行产品秒杀系统
83. 基于SAR-CNN的X光胸片多病种检测系统析
84. 修复及智能分割检测系统
85. 基于共享单车的大数据分析与挖掘
86. sumformer：基于网络大数据文本的短文本分类模型
87. 基于深度学习的海洋生物识别系统
88. 针对电子病历统一平台的数据管理及数据智能解决方案
89. 基于机器学习的基因辅助疾病预测
90. 校园大数据用电安全智能监测系统零食小栈
91. 基于图神经网络的电影推荐系统
92. ARIMA时间序列分析模型在农业生产指导中的应用
93. 数字孪生电网数据节点智能预测分析析
94. 股吧情绪分析下的股价预测系统实现——基于投资者情绪分类的研究策略
95. 数据共享下的隐私保护
96. 基于数据驱动的自行车运动智能建模与仿真
97. 基于Spark Mlib与集成学习的社交网站舆情分析系统
98. 基于大数据的微博舆论分析平台
99. 重症监护室大数据深度挖掘与诊疗方案推荐系统
100. 基于自蒸馏SEResformer的唇语识别系统
101. 基于NLTK&TF-IDF提取关键词和机器学习模型对比
102. 基于大数据的农作物病害整顿模型构建与应用
103. 智慧交通，助力道路安全建设-基于YOLOv5-CNN模型的
104. 大货车右转违法行为检测
105. 全流程智慧心理测评领航者
106. 企业用工调查及大数据分析平台
107. 生态保护补偿机制改革创新的路径研究——基于多 视角文本挖掘
108. 基于大数据框架Hadoop的数据云盘的研究与实现
109. 基于ARIMA-LSTM组合模型的公交车短时客流量预测
110. 富硒茶舆情大数据应用设计
111. 基于入馆&借阅信息的图书馆大数据平台
112. 基于改进神经网络和高光谱数据的农田异常信息提取系统
113. 城市公交路网线路优化分析
114. 基于ELK的网络零售平台异常商品（价格、销量）监测
115. 基于大数据的眼部医疗诊断辅助系统
116. 基于大数据的糖尿病分析及智能检测