---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34353630383533322f:61727469636c652f64657461696c732f313231343433353732"
layout: post
title: "嵌入式系统七引言"
date: 2023-05-07 16:57:48 +08:00
description: "嵌入式系统的定义和体系结构嵌入式系统的定义IEEE定义：嵌入式系统是用于控制、（是软"
keywords: "单片机系统设计的核心是cpu 占70%左右的工作量"
categories: ['嵌入式系统']
tags: ['分布式']
artid: "121443572"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=121443572
    alt: "嵌入式系统七引言"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=121443572
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=121443572
---

# 嵌入式系统（七）：引言

#### 嵌入式系统的定义和体系结构

##### 嵌入式系统的定义

* IEEE定义：嵌入式系统是用于控制、监视或者辅助操作机器和设备的装置。（是软件和硬件的综合体，还可以涵盖机电等附属装置）
* 以
  应用
  为中心，以计算机技术为基础，
  软硬件可剪裁
  ，功能、可靠性、成本、体积、功耗严格要求的
  专用
  计算机系统。
* 以
  嵌入式应用
  为目的的计算机系统（系统及、板级、片级）。
* 嵌入
  到
  对象体系
  内部的
  专用计算机系统。
* 广义：带有微处理器的专用软硬件系统都可以称为嵌入式系统
* 狭义：
  具有自己操作系统，具有特定功能，用于滕鼎场合的嵌入式体统。

##### 实时系统

定义：实时系统RTOS需要在规定时间内完成任务，并进行确定性预测
  
**正确性分为：**

* 逻辑正确性
* 时间正确性
    
  **实行性精度分为：**
* 硬实时：时间精度高
* 软实时：时间精度要求不太高，没有满足时间约束并不会导致灾难性的后果
* 区别：时间精度的区别

##### 嵌入式系统简介

**嵌入式系统的重要特征：**

* 系统精简
* 系统内核小
* 高实时性0S
* 专用性高
* 嵌入式软件开发走向标准化
* 嵌入式系统需要开发工具与环境

**嵌入式系统的组成：**
  
软件子系统

* 操作系统（驱动程序）
* 应用软件

硬件子系统

* 存储器
* 处理器
* 输入输出接口
* 外设

##### 嵌入式处理器

**嵌入式系统的核心是微处理器**

**嵌入式微处理器的特点：**

* 对实时多任务有很强的支持能力
* 具有功能很强的存储区保护功能
* 可扩展的处理器结构
* 嵌入式未处理器功耗很低

**嵌入式处理器分类：**

* MCU嵌入式微控制器：单片机，单片化，体积小，功耗、成本低
* DSP嵌入式DSP处理器：用于信号处理
* MPU嵌入式处理器：由通用处理器演化而来，只保留了嵌入式相关硬件
* SoC嵌入式片上系统：嵌入式片上系统，一种电路系统，将功能区只做在一个芯片上

##### RTOS（实时操作系统）是32位嵌入式CPU的软件基础

**RTOS内核 提供CPU的管理：**
硬件初始化，MMU(存储器管理单元)，定时器，中断

**VxWorks所具有的显著特点是：**

* 可靠性、实时性和可裁剪性。
* 它支持多种处理器，如x86、i960、Sun Sparc、Motorola MC68xxx、MIPS 、POWER PC等等。

WindowsCE嵌入但不够实时，属于软实时操作系统，

**嵌入式系统的软件基础是RTOS，其主要功能为：**

* 处理器管理
* 内存管理
* 设备管理
* 编程接口

μCOS：微控制器操作系统的1

**嵌入式系统的优势：和PC，单片机比的优势**

* 性能:嵌入式系统的处理性能远大于单片机，与PC机相似但体积更小
* 实时性：RTOS强实时性
* 人机交互：支持图形用户界面，与PC相似
* 系统升级：可快速升级和更新

**嵌入式系统≠单片机系统**

|  | 嵌入式系统 | 单片机系统 |
| --- | --- | --- |
| 硬件 | 32位嵌入式微处理器 | 4、8、16位机 |
| 软件 | 基于RTOS软件设计 | 不适合运行操作系统，不能处理复杂运算 |
| 设计 | 基于平台软硬协同，系统设计核心是软件设计 | 软硬流水设计，软硬件所占比例基本相同 |

* 目前嵌入式系统的主流是以32位嵌入式微处理器为核心的硬件设计和基于实时操作系统（RTOS）的软件设计
* 单片机系统多为4位、8位、16位机，不适合运行操作系统，难以进行复杂的运算及处理功能
* 嵌入式系统强调基于平台的设计、软硬件协同设计，单片机大多采用软硬件流水设计
* 嵌入式系统设计的核心是软件设计（占70%左右的工作量），单片机系统软硬件设计所占比例基本相同

**嵌入式系统≠PC机**

|  | 嵌入式系统 | PC机 |
| --- | --- | --- |
| 系统 | 专用系统 | 通用计算平台 |
| 资源 | 资源少 | 资源多 |
| 实时OS | 软件故障后果更严重 |  |
| 有成本、功耗要求 | 多种微处理器体系支持，需要专用开发工具 |  |

* 嵌入式系统一般是专用系统，而PC是通用计算平台
* 嵌入式系统的资源比PC少得多
* 嵌入式系统软件故障带来的后果比PC机大得多
* 嵌入式系统一般采用实时操作系统
* 嵌入式系统大都有成本、功耗的要求
* 嵌入式系统得到多种微处理体系的支持
* 嵌入式系统需要专用的开发工具

##### 嵌入式系统的组成

硬件结构：处理器、存储器、输出输出接口
  
软件结构：应用程序、操作系统

嵌入式系统的软硬件框架：层次：功能层→软件层→中间层→硬件层

##### 嵌入式系统简介

* 嵌入式外围设备
* 分类
  + 存储器类型：静态易失型存储器(RAM/SRAM)，动态存储器(DRAM)，非易失型存储器(ROM、EPROM、EEPROM、FLASH)。其中，FLASH(闪存)以可擦写次数多，存储速度快，容量大及价格便宜等有点在嵌入式领域得到广泛的应用。
  + 接口类型：目前存在的所有接口在嵌入式系统中都有其广泛的应用，但是以下几种接口的应用最为广泛，包括RS-232接口(串口)、IrDA(红外)、SPI(串行设备接口)、I2C、USB、Ethernet和普通并口。
  + 显示类型：CRT、LCD和触摸屏等外围显示设备。

最小硬件系统

**嵌入式操作系统的特点**

* 可装卸性。
* 强实时性。
* 统一的接口。
* 操作方便、简单、提供友好的图形GUI，图形界面，追求易学易用。
* 提供强大的网络功能，支持TCP/IP协议及其它协议，提供TCP/UDP/IP/PPP协议支持及统一的MAC访问层接口，为各种移动计算设备预留接口
* 强稳定性，弱交互性。
* 固化代码。
* 更好的硬件适应性，也就是良好的移植性。

**嵌入式外围设备：存储器、接口、显示设备等**

**中间层→硬件抽象层，位于软件层和硬件层之间**
  
硬件层和软件层之间为中间层，也称为硬件抽象层（Hardware Abstract Layer，HAL）或板级支持包(Board Support Package，BSP)。

* ```
  硬件相关性

  ```
* ```
  操作系统相关性

  ```

**设备驱动程序功能：一组库函数，用来对硬件进行初始化和管理，并向上层软件提供良好的访问接口。**

* 硬件启动：在开机上电或系统重启的时候，对硬件进行初始化；
* 硬件关闭：将硬件设置为关机状态；
* 硬件停用：暂停使用这个硬件；
* 硬件启用：重新启用这个硬件；
* 读操作：从硬件中读取数据；
* 写操作：往硬件中写入数据。

**嵌入式图形用户界面
  
嵌入式文件系统**