---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34343130373134302f:61727469636c652f64657461696c732f313332393031303333"
layout: post
title: "thymeleaf和JavaScript在前后端交互中获取后端值"
date: 2023-09-16 08:30:00 +08:00
description: "Thymeleaf是一个流行的Java模板引擎，我们将探讨两种方式"
keywords: "js获取thymeleaf数据"
categories: ['前端']
tags: ['开发语言', '交互', 'Javascript']
artid: "132901033"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=132901033
    alt: "thymeleaf和JavaScript在前后端交互中获取后端值"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=132901033
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=132901033
---

# thymeleaf和JavaScript在前后端交互中获取后端值

> 在JavaScript中，可以通过Thymeleaf的属性绑定来获取后端的值。Thymeleaf会将后端传递的数据绑定到HTML模板中的特定属性上，然后你可以使用JavaScript来读取这些属性的值。案例演示如下：

* 在后端（Java）中，将数据传递给前端：

```java
model.addAttribute("message", "Hello, Thymeleaf!");

```

#### 方式1

> 通过将数据绑定到HTML元素的特定属性上，然后使用JavaScript获取该元素，并读取其属性值。在这个例子中，我们将数据绑定到
> `div`
> 元素的
> `text`
> 属性上，然后使用
> `getElementById`
> 方法获取该元素并读取其
> `textContent`
> 。

* 在HTML模板中，使用Thymeleaf属性绑定将数据绑定到HTML元素上：

```html
<div th:text="${message}" id="message"></div>

```

* 在JavaScript中，使用getElementById或querySelector等方法获取绑定了数据的HTML元素，并读取其值：javascript

```java
var messageElement = document.getElementById("message");
var message = messageElement.textContent;
console.log(message);  // 输出：Hello, Thymeleaf!

```

#### 方式2

> 在内联的JavaScript代码中直接使用Thymeleaf表达式获取后端的值。在这个例子中，我们使用Thymeleaf的
> `th:inline`
> 属性将JavaScript代码标记为内联模式，并使用
> `[[${message}]]`
> 来获取后端传递的值。

```javascript
<script th:inline="javascript">
	var message = [[${message}]];
	console.log(message);  // 输出：Hello, Thymeleaf!
</script>

```

无论采用哪种方式，都可以在JavaScript中轻松地获取后端传递的值，并进行相应的处理和操作。
**个人比较推荐用第二种，简约易懂一些。**