---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393635343436352f:61727469636c652f64657461696c732f313132393634393034"
layout: post
title: "pythondef为什么要加self_Python为什么要self"
date: 2023-09-17 20:10:07 +0800
description: "Python的类的方法和普通的函数有一个很明显的区别，在类的方法必须有个额外的第一个参数 (self"
keywords: "def self"
categories: ['未分类']
tags: ['Pythondef']
artid: "112964904"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=112964904
  alt: "pythondef为什么要加self_Python为什么要self"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=112964904
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=112964904
---

# pythondef为什么要加self\_Python为什么要self

Python的类的方法和普通的函数有一个很明显的区别，在类的方法必须有个额外的第一个参数 (self )，但在调用这个方法的时候不必为这个参数赋值 (显胜于隐 的引发)。

Python的类的方法的这个特别的参数指代的是对象本身，而按照Python的惯例，它用self来表示。(当然我们也可以用其他任何名称来代替，只是规范和标准在那建议我们一致使用self)

为何Python给self赋值而你不必给self赋值？

例子说明：

创建了一个类MyClass，实例化MyClass得到了MyObject这个对象，然后调用这个对象的方法MyObject.method(arg1,arg2) ，这个过程中，Python会自动转为Myclass.mehod(MyObject,arg1,arg2)

这就是Python的self的原理了。即使你的类的方法不需要任何参数，但还是得给这个方法定义一个self参数，虽然我们在实例化调用的时候不用理会这个参数不用给它赋值。

实例：

1 classPython:2 defselfDemo(self):3 print('Hello World')4 p =Python()5 p.selfDemo()

输出：Hello World

把p.selfDemo()带个参数如：p.selfDemo(p)，得到同样的输出结果

如果把self去掉的话，

1 classPython:2 defselfDemo():3 print('Hello World')4 p =Python()5 p.selfDemo()

这样就报错了：TypeError: selfDemo() takes no arguments (1 given)

扩展

self在Python里不是关键字。self代表当前对象的地址。self能避免非限定调用造成的全局变量。

在Python3之后不知道将self隐了没？感觉在Python类里的方法都要带个self这样有点死板