---
layout: post
title: "专访微软VB总经理VSTS背后的华人推动者"
date: 2023-03-08 10:35:09 +0800
description: " ——专访微软Visual Basic产品研发部门总经理潘正磊对我来说，潘正磊这个名字一点也不陌生，"
keywords: "vb老总"
categories: ['技术']
tags: ['微软', '工具', '单元测试工具', '产品', 'Vb', 'Basic']
artid: "1416737"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1416737
    alt: "专访微软VB总经理VSTS背后的华人推动者"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1416737
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1416737
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     专访微软VB总经理：VSTS背后的华人推动者
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    ——专访微软Visual Basic产品研发部门总经理潘正磊
    <p>
     对我来说，潘正磊这个名字一点也不陌生，在很久以前就听说过这个名字。第一次与潘正磊的“会面”是在李开复先生有次接受采访时所提的一个事例，在例子中他说潘正磊在时间管理上非常有一套，所以使她成为微软总部产品部门晋升最快的经理。在潘正磊的履历表上，她不仅领导了Visual Studio Team System项目的研发工作，目前还是Visual Basic产品研发部门的总经理。第二次是在2006年的微软中国区的TechEd大会上，作为所邀请的主讲人之一，她分享了如何更好地利用Visual Basic 2005的新特性，如何顺利地升级遗留的VB6软件系统，借用一位听众的感慨是说“在国内很难找到一个拥有14年编程经验，现在做产品规划和管理却还能大讲Debug技术和Tips的人”，深为她的深厚技术功底所折服。而第三次，也就是这次的越洋电话采访，北京的时间是下午一点，而在大洋彼岸正是深夜，潘正磊非常准时地打来电话，对我所提出的问题，事无巨细地一一解释，对于我所不理解的概念更是详细地进行说明，让我再一次为其谦恭与耐心所折服。
    </p>
    <p>
     <strong>
      与“牛人”共舞
     </strong>
     <br/>
     对国内的开发人员来看，包括我自己，听到Anders、Don Box的大名时，基本都是肃然起敬。而与这些牛人打交道，却是潘正磊的日常工作之一。正所谓“名人之所以是名人，是因为你不经常接触他”，在潘正磊看来，其实Anders、Don Box都很普通，并不会给人一种高高在上的感觉。遇到问题去请教他们的时候，他们总是会先听听反馈者的意见，然后给予必要的指导，对于正常的会毫无保留的支持，而对于有偏颇的，则会共同探讨，基本上都是以一种互相交流的态度与团队共处。所以在整个团队研发的过程中，虽然Visual Studio Team System项目组差不多有3000人，可是气氛是非常好的。也正是有这样良好的氛围，才能够保证不同的开发小组（VSTS下面分成不同的开发组）都能按照统一的进度开展工作，最终完成这一庞大工程的顺利发布。
    </p>
    <p>
     <strong>
      VSTS新特性的幕后
     </strong>
     <br/>
     在传统的开发应用上，微软的开发平台一直有着不可比拟的优势，随着与之相竞争的Borland开发平台产品线的没落，基于Windows的开发工具，VS有一种曲高和寡的感觉。在互联网高速发展，人们对Web系统要求愈加严格的时候，来一探VS2005对Web开发的支持，相信会让人更好地理解VSTS。
    </p>
    <p>
     当我“明知故问”地请潘正磊介绍一些在VS2005里面的一些重要特性时，我们不约而同的想到一个成语——数不胜数，比如对.NET Framework的全面升级，比如引入静态与动态代码分析器，比如代码的可视化表达，还比较如单元测试工具与代码覆盖工具的支持等等，每一个改进都大大方便了开发人员的工作。“一个比较明显的例子是在2005版本里，开发人员会发现在开发Web系统时会发现代码编写量会减少约70%，基本不需要重复性的开发，从而使得开发人员可以把精力放在为系统增加有价值的应用上；还比如在维护站点的统一视觉性上，Visual Studio 2005也做了很多的工作，通过视觉效果继承机制Master Pages可以很好地给Web页面以即时的技术支持。”潘正磊举例简述了基于VSTS去开发Web程序的一些优点。是什么原因造就了这些革命性的特性？潘正磊将其归功于对社区使用人员的强烈关注。在Alexa的网站排名里，微软面向开发人员的MSDN网站一直占据技术开发类网站点击量第一的位置，有这么一个强大的社区支持，又何愁没有好的创意呢？
    </p>
    <p>
     <strong>
      自行一套的建模工具
     </strong>
     <br/>
     有标准而不依，硬要自行推出一套“新”的建模工具——DSL，很多人对微软的这一作法耿耿于怀。而潘正磊却不以为然，其实为什么说Visual Studio 2005更适合开发人员使用，就是因为有了这些新的东西。虽然UML看上去很美丽而且无所不能，但它是一个庞大的体系，要想掌握其全部的概念与功能，对很多人尤其是开发人员来说是一个“不可能完成的任务”。按照80/20原则，其实在软件开发过程中，我们80%的时间是使用UML里面20%的功能，比如类描述等，VSTS项目组的原则就是把那些最常用的功能做到极致，让这些工具“对初学者来说足够简单，而对高级用户来说足够强大”，何必求大求全呢？
    </p>
    <p>
     也许有些人会认为在VSTS里面这个新的工具学习曲线一定很陡峭，潘正磊解释说这是一个误解，在研发这一功能时为了照顾这一点，所有的建模元素都很好地“模仿”了UML，其目的就是缩短架构师或者设计师的上手路程。其实在这一“新”工具的背后，VSTS的思想是在未来，建模将不再是软件组织中少数人的工作，上至架构师，下至测试人员，都可以方便地利用建模工具工作。
    </p>
    <p>
     <strong>
      贯穿整个开发周期的VSTS
     </strong>
     <br/>
     这次VSTS的另外一个让人兴奋的地方，就是对全生命周期开发的完美支持，不论是项目经理，还是架构师，以及开发和测试人员，都可以在这个系统里找到自己的视图，每一个领域内的变动都会被其它人第一时间了解到，然后做出反馈。“协同开发是VSTS专注的一个方向，目前的VSTS可以支持生命周期里面不同角色的相互配合”，潘正磊解释说，“比如针对软件项目管理人员，他可以利用对Excel、Project等熟知的工具对项目进行管理，而且通过SharePoint等站点工具查看仪表盘式的项目状态视图以及各任务执行人员的进度等，而架构师则可以可视化地构建面向服务的功能模块，从部署环境的开始状态时就开始设计，另开发人员和测试人员兴奋的是可以利用前面我们所说的静态分析、单元测试、Web测试等工具，在整个生命周期的前期就规划代码的质量，综合上面的这些特点，使得整个组织都可以直观地跟踪开发过程和项目的实际运行状况，从而更好地协同开发。”
    </p>
    <p>
     <strong>
      其实微软内部开发时不使用VSTS？
     </strong>
     <br/>
     在我准备采访提纲时，好几个对微软颇为了解的朋友都希望我能够就这一问题请教潘正磊女士。本以为她为官方性地解释说“我没有发现这样的情况”，潘正磊很坦率地承认，目前确实有一些部门的产品开发没有基于VSTS，但这并不能说明他们不认可这一产品，比如Vista和Office（Office 2007）两个部门，大家都知道这两个产品的研发已经进行了很长一段时间，而且工程非常庞大，如果在这个时候强制性地让他们把项目转移到VSTS上面来，是不切实际的。但目前已经与他们进行了沟通，在以后的版本里，相应的开发都会转移到VSTS这一新的平台上来，在VSTS项目组里，所以的开发工作都是基于VSTS的，而且使用的非常顺利。
    </p>
    <p>
     <strong>
      Mono并不会影响到VSTS的市场
     </strong>
     <br/>
     可以说自微软诞生那一天起，误解就一直伴随着其左右，“微软一定是反对开源的”就是其中的一个。Mono的出现曾被很多人认为会对VSTS产生较大的冲击，潘正磊笑称“我认为Mono的推出对我们是利大于弊”。开源社区是一个很活跃的地方，在那儿可以获得很多新鲜的思想，微软在最近也对其Windows Mobile的核心代码进行了开源。Mono的推出对于那些想在Linux上面使用.NET的企业而言，是一个不错的选择，这会让更多的人认识到.NET平台的好处，但是如果要在Windows平台上开发基于.NET应用，相应绝大多数人或者企业还是会选择VSTS。
    </p>
    <p>
     <strong>
      VSTS的下一站
     </strong>
     <br/>
     畅想未来总是让人兴奋的，在和潘正磊探讨在VSTS的下一个版本里会增加哪些特性时，她表示虽然现在所说的在短时间内可能无法实现，但可以预见的是，未来的开发平台会支持64位及多核计算，开发人员延续现在的开发模式就可以完成同一软件系统对不同硬件的支持。而且对现在很多Web开发人员所提到的比如对JS等脚本语言的智能提示等功能都会得到改善，对.NET Framework 3.0也会有全面支持。不论是Java社区还是微软技术社区，在开发平台上面都会朝着简单化的方向发展，即它们的功能会越来越强大，而应用会越来越简单，理想的情况是软件生产链上的人员不必关注那些基础的代码，只要对业务非常熟悉，就可以方便地开发出一套完整的应用系统。
    </p>
    <p>
     <strong>
      潘正磊女士目前在微软总部担任Visual Basic产品研发部门的总经理，与此同时，她也正在与微软亚洲工程院共同筹备Visual Studio在华研发部门的组建和发展。潘正磊女士是微软总部高级管理层中最为成功的华人之一，她于 1992 年以 Access 1.0 软件开发员的身份加盟微软，先后担任开发主管和开发经理等职务。目前作为产品线的总经理，她不仅管理众多研发人员为发布新版本的Visual Basic产品而努力，处理各部门的工作进度和工程优化问题，同时也负责领导和开发产品的战略方向、总体架构、责任使命、发布执行和推广宣传等工作。帮助众多开发人员从VB6/VBA/VBScript转向.Net平台就是她所领导并执行的战略性项目之一。
     </strong>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6675747572656c696768:742f61727469636c652f64657461696c732f31343136373337" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


