---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e6730:30312f61727469636c652f64657461696c732f373432373833"
layout: post
title: "微软与Linux的关系"
date: 2023-06-04 11:40:30 +08:00
description: "5月13日，赛迪网发表文章，题为“鲍尔默：微软今年必做三大事  阻击Linux居首”。我看后，总觉得"
keywords: "linus 与微软"
categories: ['开源']
tags: ['服务器', '微软', '产品', 'Windows', 'Saas', 'Linux']
artid: "742783"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=742783
    alt: "微软与Linux的关系"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=742783
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=742783
---

# 微软与Linux的关系

5月13日，赛迪网发表文章，题为“鲍尔默：微软今年必做三大事




**阻击Linux**
**居首**

”。我看后，总觉得不大对劲。

当今，微软与

Linux是什么关系？是共存，还是阻击？是竞赛，还是冷战？微软与Linux，是共存、竞赛的关系；还是阻击、冷战的关系？前者与后者，看待事物的角度有很大的不同，有时会影响到我们的商业决策。

当今，

Windows（指新版本Vista

）发布，需要“
**延迟**
”；

Linux

（指内核

Bug清理）开发，需要“
**稍息**
”。它们在产品竞赛中都需要停下来，“
**喘口气**
”。这就说明，他们之间是共存、竞赛的关系，而不是阻击、冷战的关系。

赛迪网发表的这篇文章，文章作者对

5月11日微软CEO

鲍尔默的讲话意思，理解得不够准确。鲍尔默是说：把微软产品拿来与相应的开源软件产品进行比较，在性能上，“头对头”（一项对一项）地进行比较，微软并不害怕。在他看来，人们之所以不愿意采用开源软件产品不是因为他们不喜欢开放性比私有替代物就是好的“
**类似宗教般的信仰**
”，而是因为“
**开源产品的性能不行**
”。鲍尔默认为，“这是一个很好的老式的
**工程竞赛**
”。由此可见，鲍尔默在这里谈的都是私有和开源产品展开市场竞赛方面的事情，并不是敌视

Linux。鲍尔默说：“Linux服务器的销售，在文件服务器、电子邮件安服务器和科学计算服务器方面，超过了微软。这说明，我们还要努力创新”。鲍尔默宣布，今年，微软打算关注

3 个关键领域：1，在高端服务器市场与Linux展开竞争；2，“软件作为服务”（SaaS）；3

，互联网广告业务。这里的意思，绝不是“
**阻击

Linux居首**


”，鲍尔默说得是，
**要在高端服务器市场上，与Linux展开竞争，夺回自己的市场份额**
，而不是把

Linux作为一个整体而去“
**阻击**
”它。

现今，微软已经明白，

Linux的发展势头，尤其在服务器领域，是任何人都不能阻挡的，微软也只能依靠自己的技术创新去和Linux展开竞赛，才能立于不败之地。微软是一个非常务实的企业，不说虚话。微软公开说Linux的“坏话”，指出Linux的缺点，这有什么不好呢？鲍尔默的大实话，非常讨人喜欢。

**Windows与Linux竞赛，得益的是全人类**
**。**