---
layout: post
title: 大数据时代的大数据技术与应用有哪些
date: 2023-12-31 01:10:52 +0800
categories: ['数据库']
tags: ['数据库', '大数据', '人工智能']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=100479183
    alt: 大数据时代的大数据技术与应用有哪些
artid: 100479183
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=100479183
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=100479183
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     大数据时代的大数据技术与应用有哪些
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="preview-main">
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      大数据给互联网带来的是空前的信息大爆炸，它不仅改变了互联网的数据应用模式，还将深深影响着人们的生产生活。深处在大数据时代中的人们，已经认识到大数据已经将数据分析的认识从“向后分析”变成“向前分析”，改变了人们的思维模式，但同时大数据也向我们提出了数据采集、分析和使用等难题。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      从某种程度上说，大数据是数据分析的前沿技术。简言之，从各种各样类型的数据中，快速获得有价值信息的能力，就是大数据技术。明白这一点至关重要，也正是这一点促使该技术具备走向众多企业的潜力。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      在解决了这些难题的同时，也意味着大数据开始向纵深方向发展。大数据可分成大数据技术、大数据工程、大数据科学和大数据应用等领域。目前人们谈论最多的是大数据技术和大数据应用。工程和科学问题尚未被重视。大数据工程指大数据的规划建设运营管理的系统工程;大数据科学关注大数据网络发展和运营过程中发现和验证大数据的规律及其与自然和社会活动之间的关系。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      1、
      <a href="http://www.zcmorefun.com/" rel="nofollow" style="color:rgb(0,112,192);">
       大数据统计分析
      </a>
      的意义
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      近年来，包括互联网、物联网、云计算等信息技术在内的IT通信业迅速发展，数据的快速增长成了许多行业共同面对的严峻挑战和宝贵机遇，因此现代信息社会已经进入了大数据时代。事实上，大数据改变的不只是人们的日常生活和工作模式、企业运作和经营模式，甚至还引起科学研究模式的根本性变。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      一般意义上，大数据是指无法在一定时间内用常规机器和软硬件工具对其进行感知、获取、管理、处理和服务的数据集合。网络大数据是指“人、机、物”三元世界在网络空间中彼此交互与融合所产生并在互联网上可获得的大数据。将数据应用到生活生产中，可以有效地帮助人们或企业对信息作出比较准确的判断，以便采取适当行动。数据分析是组织有目的地收集数据、分析数据，并使之成为信息的过程。也就是指个人或者企业为了解决生活生产中的决策或者营销等问题，运用分析方法对数据进行处理的过程。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      所谓的数据统计分析博易智软认为就是运用统计学的方法对数据进行处理。在以往的市场调研工作中，数据统计分析能够帮助我们挖掘出数据中隐藏的信息，但是这种数据的分析是“向后分析”，分析的是已经发生过的事情。而在大数据中，数据的统计分析是“向前分析”，它具有预见性。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      2、大数据的可视化分析
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      数据是结构化的，包括原始数据中的关系数据库，其数据就是半结构化的，譬如我们熟知的文本、图形、图像数据，同时也包括了网络的不同构型的数据。通过对各种数据的分析，就可以清晰的发现不同类型的知识结构和内容，包括反映表征的、带有普遍性的广义型知识;用于反映数据的汇聚模式或根据对象的属性区分其所属类别的特征型知识;差异和极端特例进行描述的差异型知识;反映一个事件和其他事件之间依赖或关联的关联型知识。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      根据当前历史和当前数据预测未来数据的预测型知识。当前已经出现了许多知识发现的新技术，其中之一就是可视化方法。数据可视化技术有3个鲜明的特点：
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      (1)、与用户的交互性强。用户不再是信息传播中的受者，还可以方便地以交互的方式管理和开发数据。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      (2)、数据显示的多维性。在可视化的分析下，数据将每一维的值分类、排序、组合和显示，这样就可以看到表示对象或事件的数据的多个属性或变量。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      (3)、最直观的可视性特点。数据可以用图像、曲线、二维图形、三维体和动画来显示,并可对其模式和相互关系进行可视化分析。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      3、数据挖掘算法
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      数据挖掘是指数据库中的知识发现，其历史可以追溯到1989年美国底特律市召开的第一届KDD国际学术会议上，而第一届知识发现和数据挖掘(DataMining，DM)国际学术会议是1995年加拿大召开的，会议上将数据库里存放的数据生动地比拟成矿床，从而“数据挖掘”这个名词很快就流传开来。数据挖掘的目的是在杂乱无章的数据库中，从大量数据中找到有用的、合适的数据，并将其隐含的、不为人知的潜在价值的信息揭示出来的过程。事实上，数据挖掘只是整个KDD过程中的一个步骤。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      数据挖掘的定义没有统一的说法，其中“数据挖掘是一个从不完整的、不明确的、大量的并且包含噪声的具有很大随机性的实际应用数据中，提取出隐含其中、事先未被人们获知、却潜在有用的知识或模式的过程”是被广泛接受的定义。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      事实上，博易智软觉得该定义中所包含的信息——大量真实的数据源包含着噪声;满足用户的需求的新知识;被理解接受的而且有效运用的知识;挖掘出的知识并不要求适用于所有领域，可以仅支持某个特定的应用发现问题。以上这些特点都表现了它对数据处理的作用，在有效处理海量且无序的数据时，还能够发现隐藏在这些数据中的有用的知识，最终为决策服务。从技术这个角度来说，数据挖掘就是利用一系列相关算法和技术从大量的数据中提取出为人们所需要的信息和知识，隐藏在数据背后的知识，可以以概念、模式、规律和规则等形式呈现出来。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      4、大数据技术的预测性分析
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      预测性分析可以让分析员根据可视化分析和数据挖掘的结果做出一些预测性的判断。大数据分析最终要实现的应用领域之一就是预测性分析，可视化分析和数据挖掘都是前期铺垫工作，只要在大数据中挖掘出信息的特点与联系，就可以建立科学的数据模型，通过模型带入新的数据，从而预测未来的数据。作为数据挖掘的一个子集，内存计算效率驱动预测分析，带来实时分析和洞察力，使实时事务数据流得到更快速的处理。实时事务的数据处理模式能够加强企业对信息的监控，也便于企业的业务管理和信息更新流通。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      此外，大数据的预测分析能力，能够帮助企业分析未来的数据信息，有效规避风险。在通过大数据的预测性分析之后，无论是个人还是企业，都可以比之前更好地理解和管理大数据。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      尽管当前大数据的发展趋势良好，但网络大数据对于存储系统、传输系统和计算系统都提出了很多苛刻的要求，现有的数据中心技术很难满足网络大数据的需求。因此，科学技术的进步与发展对大数据的支持起着重要的作用，大数据的革命需要考虑对IT行业进行革命性的重构。网络大数据平台(包括计算平台、传输平台、存储平台等)是网络大数据技术链条中的瓶颈，特别是网络大数据的高速传输，需要革命性的新技术。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      此外，既然在大数据时代，任何数据都是有价值的，那么这些有价值的数据就成为了卖点，导致争夺和侵害的发生。事实上，只要有数据，就必然存在安全与隐私的问题。随着大数据时代的到来，网络数据的增多，使得个人数据面临着重大的风险和威胁，因此，网络需要制定更多合理的规定以保证网络环境的安全。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      5、大数据的应用
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      众所周知，企业数据本身就蕴藏着价值，但是将有用的数据与没有价值的数据进行区分看起来可能是一个棘手的问题。但是屡见不鲜的是，很多公司仍然只是将信息简单堆在一起，仅将其当作为满足公司治理规则而必须要保存的信息加以处理，而不是将它们作为战略转变的工具。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      毕竟，数据和人员是业务部门仅有的两笔无法被竞争对手复制的财富。在善用的人手中，好的数据是所有管理决策的基础，带来的是对客户的深入了解和竞争优势。数据是业务部门的生命线，必须让数据在决策和行动时无缝且安全地流到人们手中。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      大数据分析是商业智能的演进。当今，传感器、GPS系统、QR码、社交网络等正在创建新的数据流。所有这些都可以得到发掘，正是这种真正广度和深度的信息在创造不胜枚举的机会。要使大数据言之有物，以便让大中小企业都能通过更加贴近客户的方式取得竞争优势，数据集成和数据管理是核心所在。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      有的时候，我们应该将这种复杂性看成是一种机会而不是问题。处理方法时，产生的数据越多，结果就会越成熟可靠。在如今的大数据时代中，最灵活和成功的企业将会是那些善用大机遇的公司。
     </p>
     <p style="border:0px;line-height:30px;color:rgb(68,68,68);font-family:'Microsoft Yahei', 'Lucida Grande', Tahoma, Arial, Helvetica, sans-serif;">
      <span style="font-weight:bolder;">
       大数据时代的大数据技术与应用有哪些
      </span>
      .中琛魔方大数据表示：大数据技术的战略意义不在于掌握庞大的数据信息，而在于对这些含有意义的数据进行专业化处理。换言之，如果把大数据比作一种产业，那么这种产业实现盈利的关键，在于提高对数据的“加工能力”，通过“加工”实现数据的“增值”。
     </p>
     <p>
      <br/>
     </p>
     <p style="clear:both;">
     </p>
     <p class="translate">
      来自 “ ITPUB博客 ” ，链接：http://blog.itpub.net/69936596/viewspace-2649967/，如需转载，请注明出处，否则将追究法律责任。
     </p>
    </div>
    <p>
     转载于:http://blog.itpub.net/69936596/viewspace-2649967/
    </p>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
</div>


