---
layout: post
title: c语言与编程语言的区别,C语言与其他编程语言的区别
date: 2023-05-29 22:42:12 +0800
categories: ['C']
tags: ['C']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117083198
    alt: c语言与编程语言的区别,C语言与其他编程语言的区别
artid: 117083198
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117083198
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117083198
---

# c语言与编程语言的区别,C语言与其他编程语言的区别

答案：C语言 主要因为它具有强大的功能。许多著名的系统软件, 如PC-DOS,DBASE Ⅳ都是由C语言编写的。用C语言加上一些汇编语言子程序, 就更能显示C语言的优势了。归纳起来C语言具有下列特点:

1. C是中级语言

它把高级语言的基本结构和语句与低级语言的实用性结合起来。C语言可以象汇编语言一样对位、字节和地址进行操作,而这三者是计算机最基本的工作单元。

2. C是结构式语言

结构式语言的显著特点是代码及数据的分隔化,即程序的各个部分除了必要的信息交流外彼此独立。这种结构化方式可使程序层次清晰,便于使用、维护以及调试。C 语言是以函数形式提供给用户的,这些函数可方便的调用,并具有多种循环、条件语句控制程序流向,从而使程序完全结构化。

3. C语言功能齐全

C语言具有各种各样的数据类型,并引入了指针概念,可使程序效率更高。另外C语言也具有强大的图形功能,支持多种显示器和驱动器。而且计算功能、逻辑判断功能也比较强大,可以实现决策目的。

4. C语言适用范围大

C语言还有一个突出的优点就是适合于多种操作系统,如DOS、UNIX,也适用于多种机型一般的办成语言是面向于对象

“面向过程”是一种以事件为中心的编程思想。

就是分析出解决问题所需要的步骤，然后用函数把这些步骤一步一步实现，使用的时候一个一个依次调用就可以了。

“面向对象”是一种以事物为中心的编程思想。

比如以公共汽车而言。

“面向过程”就是汽车启动是一个事件，汽车到站是另一个事件。在编程序的时候我们关心的是某一个事件。而不是汽车本身。我们分别对启动和到站编写程序。类似的还有修理等等。

到了编程就是:

public class 运营

{

void 汽车启动

{

}

void 汽车到站

{

}

}

“面向对象”需要建立一个汽车的实体，由实体引发事件。我们关心的是由汽车抽象成的对象,这个对象有自己的属性,象轮胎,颜色等;有自己的方法,象启动,行驶等.方法也就是汽车的行为.而不是汽车的每个事件。

public class 汽车

{

void 到站()

{

}

void 启动()

{

}

}

使用的时候需要建立一个汽车对象，然后进行应用。

面向过程其实是最为实际的一种思考方式,就是算面向对象的方法也是含有面向过程的思想.可以说面向过程是一种基础的方法.它考虑的是实际的实现.一般的面向过程是从上往下步步求精.所以面向过程最重要的是模块化的思想方法.对比较面向对象,面向对象的方法主要是把事物给对象化,对象包括属性与行为.当程序规模不是很大时,面向过程的方法还会体现出一种优势,因为程序的流程很清楚,按着模块与函数的方法可以很好的组织.比如拿学生早上起来的事情来说说这种面向过程吧.粗略的可以将过程拟为:

(1)起床

(2)穿衣

(3)洗脸刷牙

(4)去学校

而这4步就是一步一步的完成,它的顺序很重要,你只须一个一个的实现就行了.而如果是用面向对象的方法的话,可能就只抽象出一个学生的类,它包括这四个方法,但是具体的顺序就不能体现出来.

希望对你有所帮助！谢谢！C语言是面向过程的编程语言，现在大多数都是面向对象的编程语言。C语言的一个特点是指针，但现在不少流行的编程语言为了安全没有指针。C语言有些教材称为中级语言，因为既有高级语言特点又有低级语言特点。C语言与其他语言的区别就是它叫C语言它有一切被称之为C语言该有的荣耀