---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393637373837302f:61727469636c652f64657461696c732f313130373633323839"
layout: post
title: "python游戏设计毕业论文_游戏设计游戏策划毕业论文"
date: 2023-10-28 21:06:56 +08:00
description: "-1-摘要随着社会的发展与进步，计算机、当今，但是，人们已经不能满足只是单纯的电子应"
keywords: "关于python游戏的论文"
categories: ['未分类']
tags: ['Python']
artid: "110763289"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110763289
    alt: "python游戏设计毕业论文_游戏设计游戏策划毕业论文"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110763289
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110763289
---

# python游戏设计毕业论文\_游戏设计游戏策划毕业论文

- 1 -

摘

要

随着社会的发展与进步，

计算机、

手机等数码设备已经以迅猛的速度逐渐普及。

当今，

计算机和手机逐步成为日常生活中的必需品进入平常百姓家。但是，人们已经不能满足只

是单纯的电子应用，于是人们开始研发各种各样的游戏，来缓解大家在日常生活中紧张的

情绪。

对于游戏，

喜欢游戏的朋友可能会被其中的剧情打动，

可能会对其中精美的画面迷恋，

所以很多喜欢玩游戏的朋友准备转行于游戏开发事业时，很容易忘记游戏也是一个商品这

一定义，出一款游戏的直接目的和最终的目的都是为了为公司赚钱，这是永远都不许忘记

的，为了更好的服务大众。因为一个游戏拼的开销足以轻松的是国内的一个制作组走上绝

路

由于游戏产品的时效性问题(制作周期长，销售周期短)，策划在决定做一个方

案前一定要进行深入的调查研究，

并对得到的信息资料进行分析和判断，

以确保产品

有足够的市场。

一个游戏的开发并不是设定几个数字，想几个道具，编写一段故事这么简单。在

你最开始的立项报告书中甚至可以完全不提这些游戏元素，

但是市场调研、

确定方案、

制作、测试、发售、售后服务几个大的步骤，广告宣传、信息反馈、资源获取、技术

进步多个体系你却不可省去，

如何去正确有组织的调配好各部分之间的关系？如何去

获得更好的销售渠道？等这些都是游戏策划必须去考虑的事，

所以一个优秀的游戏策

划必须拥有一些公关，营销方面的知识。

正是因为社会的进步游戏行业的进步，导致的社会上出现了游戏策划师这一新的职

业。那什么事游戏策划师呢。

游戏策划(

GameDesigner

)

，又称为游戏企划游戏设计师。是游戏开发公司中的一种

职称，是电子游戏开发团队中负责设计策划的人员，是游戏开发的核心。主要工作是编写

游戏背景故事，制定游戏规则，设计游戏交互环节，计算游戏公式，以及整个游戏世界的

一切细节等，

游戏策划师的责任就是设计，制定，编写游戏，从一开始的剧情，游戏中的数值，游

戏的不同结局，和游戏的不断更新。

关键字

手机游戏策划

GameDesigner

RPG

ARPG