---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3435313737313836:2f61727469636c652f64657461696c732f3930383938383236"
layout: post
title: "计算机由硬件和软件组成"
date: 2023-09-08 09:09:47 +08:00
description: "计算机由硬件和软件组成一：硬件CPU:控制器，运算器主板：显卡：内存条：电源：风扇：cpu散热硬盘："
keywords: "计算机由硬件和软件组成"
categories: ['学习文档']
tags: ['Linux']
artid: "90898826"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=90898826
    alt: "计算机由硬件和软件组成"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=90898826
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=90898826
---

# 计算机由硬件和软件组成

### 计算机由硬件和软件组成

一：硬件
  
CPU:中央处理器是计算机的主要设备之一，功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。计算机的可编程性主要是指对中央处理器的编程。
  
主板：由集成电路和插槽构成的电路板，为其他电脑硬件提供安装位置、供电和其他功能。
  
显卡：是个人计算机最基本组成部分之一，用途是将计算机系统所需要的显示信息进行转换驱动显示器，并向显示器提供逐行或隔行扫描信号，控制显示器的正确显示，是连接显示器和个人计算机主板的重要组件，是“人机对话”的重要设备之一。
  
内存条：是CPU可通过总线寻址，并进行读写操作的电脑部件。内存条在个人电脑历史上曾经是主内存的扩展。随着电脑软、硬件技术不断更新的要求，内存条已成为读写内存的整体。我们通常所说电脑内存（RAM）的大小，即是指内存条的总容量。
  
电源：电源是将其它形式的能转换成电能的装置，给个人电脑提供能源。
  
风扇：cpu散热
  
硬盘：存储数据，主要分为固态硬盘（SSD）（SSD 盘，新式硬盘内）、机械硬盘（HDD）、混合硬盘（HHD ）；固态硬盘采用闪存颗粒来存储，有sata固态、m.2固态、pci-e固态，而m.2固态又有nvme的m.2和sata的m.2。机械硬盘采用磁性碟片来存储，有3.5寸、2.5寸的，还有5400转和7200转。混合硬盘是把机械硬盘和闪存集成到一起的一种硬盘。
  
显示器：通常也被称为监视器。显示器是属于电脑的I/O设备，即输入输出设备。它是一种将一定的电子文件通过特定的传输设备显示到屏幕上再反射到人眼的显示工具。
  
鼠标：计算机的一种输入设备，也是计算机显示系统纵横坐标定位的指示器，因形似老鼠而得名（港台作滑鼠）。其标准称呼应该是“鼠标器”，英文名“Mouse”，鼠标的使用是为了使计算机的操作更加简便快捷，来代替键盘那繁琐的指令。
  
键盘：是用于操作设备运行的一种指令和数据输入装置，也指经过系统安排操作一台机器或设备的一组功能键。

二：软件
  
系统软件：操作系统
  
应用软件:qq 微信

操作系统：是管理计算机硬件与软件资源的计算机程序，同时也是计算机系统的内核与基石。操作系统需要处理如管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入设备与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本事务。操作系统也提供一个让用户与系统交互的操作界面。
  
常见的系统：windows 、linux、 unix 、IBM 的OS/360、OS/390、Mac OS