---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4a436a756e696f722f:61727469636c652f64657461696c732f313239313636383736"
layout: post
title: "前端下载文件实现方式及跨域下载方法"
date: 2023-02-22 18:02:52 +0800
description: "文章介绍了三种实现文件下载至本地的方法：二进制式下载，通过后端返回文件流，前端利用Blob和a标签的"
keywords: "跨域下载文件"
categories: ['前端']
tags: ['前端', 'Vue', 'Javascript']
artid: "129166876"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=129166876
    alt: "前端下载文件实现方式及跨域下载方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=129166876
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=129166876
---

# 前端下载文件实现方式及跨域下载方法

#### 文章目录

* [在开发过程中前端如何与后端配合实现文件下载至本地?特殊格式文件如何处理?](#_1)
* + [概要](#_2)
  + [一、二进制式下载](#_8)
  + [二、解析：URL下载](#URL_38)
  + [三、解析：跨域下载](#_55)

## 在开发过程中前端如何与后端配合实现文件下载至本地?特殊格式文件如何处理?

### 概要

需求：实现二进制下载、URL下载、跨域下载
  
后端：Spring
  
前端：Vue
  
要点：后端返回文件流还是URL下载地址？

### 一、二进制式下载

1. **流程**
   ：后端返回二进制文件流的情况下，前端需要使用JS对象Blob构造函数来接收并储存文件流，当服务器端发送完文件流之后，前端使用a标签HTML5新属性download属性实现本地储存，以达到实现下载需求。
2. **后端返回内容**
   ：二进制文件流
3. **前端做处理**
   ：正常请求，后端给我们返回的是二进制流文件，由于前端需要使用Blob接受，所以在请求头中需要告知服务器需要返回的数据类型，即 responseType: “blob”，服务器返回的即是个blob对象。
4. **思路**
   ：拿到Blob对象之后，使用URL.createObjectURL （前端API）生成一个可使用的URL地址，之后把这个URL地址赋给一个临时创建的a标签，当然我们的a标签也需要download属性才可以拥有下载属性
5. **前端代码**
   ：

```bash
   this.$axios({
     method: "post", //请求方式
     responseType: "blob", //告诉服务器我们需要的响应格式
     url: "fileService/fileService/download", //地址
     data: {
       fileId: item.fileId,
       authorId: window.localStorage.getItem("authorId")
     }
   }).then(res => {
     let url = window.URL.createObjectURL(new Blob([res.data])); //转换为可用URl地址
     let link = document.createElement("a"); //创建a标签
     link.style.display = "none"; //使之不可见
     link.href = url; //赋URL地址
     link.setAttribute("download", item.fileName); //设置下载属性、以及文件名
     document.body.appendChild(link); //将a标签插至页面中
     link.click(); //强制触发a标签事件
   });

```

6. **优点**
   ：适合1M以内的小文件下载
7. **缺点**
   ：文件会在服务器端完全发送完毕之后、才会展示出下载提示，用户体验感极差。

### 二、解析：URL下载

1. **流程**
   ：后端返回URL下载路径，前端直接放置a标签，并赋予a标签download属性，使其下载而不是直接打开。
2. **后端返回内容**
   ：文件第三方下载地址
3. **前端做处理**
   ：前端创建a标签，赋予href为文件下载地址即可
4. **前端代码**
   ：

```bash
  Download() {
    let link = document.createElement("a"); //创建a标签
    link.style.display = "none"; //使其隐藏
    link.href = this.Data.filePath; //赋予文件下载地址
    link.setAttribute("download", this.Data.fileName); //设置下载属性 以及文件名
    document.body.appendChild(link); //a标签插至页面中
    link.click(); //强制触发a标签事件
  },

```

5. **优点**
   ：不限制文件大小
6. **缺点**
   ：目测 无！

### 三、解析：跨域下载

1. **表现**
   ：继 ‘二’ 所述，在URL下载方式中，遇到mp4 / jpg / png等浏览器可以识别的文件格式时，下载提示框未弹出，直接在浏览器打开了该文件。
2. **原因**
   ：经观察是a标签的download属性失效。查阅一些资料后发现download属性也受同源策略的影响，即非同一端口下不能直接下载第三方文件，所以这里download失效之后做的仅仅是跳转功能，类似于某一视频下载地址直接通过浏览器get访问跳转。
3. **解决方式**
   ：后端 oss可以批量设置HTTP头，设置HTTP请求头为Content-Disposition 为 attachment即可，访问的时候就是直接下载而不是浏览！

版权声明：本文为CSDN博主
[「米斯特曹、」](https://blog.csdn.net/qq_43471802)
的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
  
原文链接：
[前端：下载文件实现方式及跨域下载（详解）](https://blog.csdn.net/qq_43471802/article/details/103436595)