---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f36383131313236372f:61727469636c652f64657461696c732f313330373134313634"
layout: post
title: "计算机网络基础章节测试1-概述"
date: 2023-05-17 14:40:50 +08:00
description: "1. 公用网一般都是广域网，专用网一定都是局域网。2.\t使用本层服务的实体只能看见服务但无法看到提供"
keywords: "协议通过不同主机的服务访问点进行交互"
categories: ['计算机网络']
tags: ['计算机网络', '网络']
artid: "130714164"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130714164
    alt: "计算机网络基础章节测试1-概述"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130714164
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130714164
---

# 【计算机网络基础】章节测试1 概述

#### 文章目录

* [概述](#_1)
* + [判断题](#_2)
  + [选择题](#_13)
  + [辨析题](#_313)
  + [应用题](#_366)
* [系列文章](#_386)

## 概述

### 判断题

1. 公用网一般都是广域网，专用网一定都是局域网。
   **×**
2. 使用本层服务的实体只能看见服务但无法看到提供服务的下层协议。
   **√**
3. 协议是控制两个对等实体（或多个实体）进行通信的规则的集合。
   **√**
4. 因特网起源于美国，所以因特网由美国进行管理。
   **×**
5. 协议是“垂直的”，而服务是“水平的”。
   **×**

### 选择题

1. 以下关于物理层基本概念的描述中错误的是（
   **C**
   ）。
     
   A. OSI参考模型的最低层
     
   B. 为通信的主机之间建立、管理和释放物理连接
     
   C. 数据传输单元是字节
     
   D. 实现比特流的透明传输
2. 以下关于环状拓扑结构特点的描述中错误的是（
   **B**
   ）。
     
   A. 节点通过点-点通信线路连接成闭合环路
     
   B. 环中数据可以沿两个方向逐站传送
     
   C. 环状拓扑结构简单，传输延时确定
     
   D. 环的运行和维护协议复杂
3. 在OSI参考模型的7层结构中，实现帧同步功能的是（
   **B**
   ）。
     
   A. 物理层
     
   B. 数据链路层
     
   C. 传输层
     
   D. 网络层
4. 在OSI参考模型中能实现路由选择、拥塞控制与互联功能的层是（
   **D**
   ）。
     
   A. 传输层
     
   B. 应用层
     
   C. 物理层
     
   D. 网络层
5. OSI参考模型的（
   **C**
   ）负责产生和检测电压，以便收发携载数据的信号。
     
   A. 传输层
     
   B. 会话层
     
   C. 物理层
     
   D. 表示层
6. 加密与解密属于OSI参考模型中第（
   **D**
   ）层的功能。
     
   A. 4
     
   B. 5
     
   C. 7
     
   D. 6
7. 下面有关虚电路分组交换和数据报分组交换的特性，（
   **D**
   ）是正确的。
     
   A. 虚电路方式和数据报方式都为无连接的服务
     
   B. 数据报方式中，分组在网络中沿同一条路径传输，并且按发出顺序到达
     
   C. 虚电路中的分组到达顺序可能与发出顺序不同
     
   D. 虚电路在建立连接之后，分组中只需要携带连接标识
8. 数据报分组交换方式的主要特点不包括（
   **B**
   ）。
     
   A. 同一报文的不同分组可以由不同的传输路径通过通信子网
     
   B. 在每次数据传输前必须在发送方与接收方间建立一条逻辑连接
     
   C. 每个分组在传输过程中都必须携带目的地址和源地址
     
   D. 同一报文的不同分组到达目的结点时可能出现乱序、丢失现象
9. 协议是（
   **C**
   ）之间进行通信的规则或约定。
     
   A. 同一结点上下层
     
   B. 不同结点
     
   C. 不同结点对等实体
     
   D. 相邻实体
10. 在数字通信中，使收发双方在时间基准上保持一致的技术是（
    **B**
    ）。
      
    A. 交换技术
      
    B. 同步技术
      
    C. 传输技术
      
    D. 编码技术
11. 在对OSI参考模型中第n层与n+1层关系的描述中正确的是（
    **D**
    ）。
      
    A. 第n+1层为第n层提供服务
      
    B. 第n+1层为从第n层接收的报文添加一个报头
      
    C. 第n层与第n+1层相互之间没有影响。
      
    D. n层报头用以协调相邻节点n层之间的协议动作
12. 在OSI参考模型中，自下而上第4层是（
    **C**
    ）。
      
    A. 物理层
      
    B. 数据链路层
      
    C. 传输层
      
    D. 网络层
13. 以下关于数据报传输方式的特点的描述中错误的是（
    **D**
    ）。
      
    A. 同一报文的不同分组可以经过不同的传输路径通过通信子网
      
    B. 同一报文的不同分组到达目的主机时可能出现乱序、重复与丢失现象
      
    C. 每个分组在传输过程中都必须带有目的地址与源地址
      
    D. 数据报方式适用于长报文、会话式通信
14. 以下关于网络协议与协议要素的描述中错误的是（
    **B**
    ）。
      
    A. 语义表示要做什么
      
    B. 协议表示网络功能是什么
      
    C. 时序表示做的顺序
      
    D. 语法表示要怎么做
15. 以下关于网络体系结构概念的描述中错误的是（
    **D**
    ）。
      
    A. 网络体系结构是网络层次结构模型与各层协议的集合
      
    B. 网络体系结构是抽象的，而实现网络协议的技术是具体的
      
    C. 网络体系结构对计算机网络应该实现的功能进行精确定义
      
    D. 所有的计算机网络都必须遵循OSI体系结构
16. 以下关于OSI参考模型7个层次划分原则的描述中错误的是（
    **D**
    ）。
      
    A. 同一主机内相邻层之间通过接口通信
      
    B. 不同主机的同等层具有相同的功能
      
    C. 不同主机的同等层通过协议来实现同等层之间的通信
      
    D. 网中各主机可以有不同的层次
17. 以下关于OSI参考模型的基本概念的描述中错误的是（
    **A**
    ）。
      
    A. 术语“OSI参考模型”中的“开放”是指可以用于任何一种计算机的操作系统
      
    B. OSI参考模型定义了开放系统的层次结构、层次之间的相互关系
      
    C. OSI参考模型不是一个标准，而是一种在制定标准时所使用的概念性的框架
      
    D. OSI的服务定义详细地说明了各层所提供的服务，不涉及接口的具体实现方法
18. 以下关于网络体系结构的研究方法优点的描述中错误的是（
    **D**
    ）。
      
    A. 各层之间相互独立
      
    B. 易于实现和标准化
      
    C. 实现技术的变化都不会对整个系统工作产生影响
      
    D. 允许隔层通信是OSI参考模型灵活性的标志
19. 以下关于OSI环境基本概念的描述中错误的是（
    **B**
    ）。
      
    A. OSI环境虚线所示的主机中从应用层到物理层的7层以及通信子网
      
    B. 连接主机的物理传输介质包括在OSI环境中
      
    C. 主机的进程分别处于本地操作系统控制，不属于OSI环境
      
    D. 主机不连入计算机网络中可以不需要有实现从物理层到应用层功能的硬件与软件
20. 以下关于传输层基本概念的描述中错误的是（
    **A**
    ）。
      
    A. 相邻的高层是表示层
      
    B. 相邻的低层是网络层
      
    C. 向高层屏蔽了低层数据通信的细节
      
    D. 为分布在不同地理位置计算机进程提供可靠的端-端连接与数据传输服务
21. 以下关于网络层基本概念的描述中错误的是（
    **D**
    ）。
      
    A. 相邻高层是传输层
      
    B. 通过路由选择算法为分组通过通信子网选择适当的传输路径
      
    C. 网络层的数据传输单元是分组
      
    D. 实现流量控制、拥塞控制与网络安全的功能
22. 以下关于数据链路层的基本概念的描述中错误的是（
    **B**
    ）。
      
    A. 相邻高层是网络层
      
    B. 可以在释放物理连接之后建立数据链路
      
    C. 数据链路层的数据传输单元是帧
      
    D. 采用差错控制与流量控制方法使有差错的物理线路变成无差错的数据链路
23. 以下关于Internet核心交换与边缘部分结构特点的描述中错误的是（
    **C**
    ）。
      
    A. Internet系统可以看成是由边缘部分与核心交换部分两部分组成
      
    B. 核心交换部分包括由大量路由器互联的广域网、城域网和局域网
      
    C. 边缘部分的端系统是由路由器组成
      
    D. 网络应用程序运行在端系统，核心交换部分为应用程序进程通信提供服务
24. 以下关于ISP概念的描述中错误的是（
    **C**
    ）。
      
    A. ISP为用户接入Internet与使用各种网络服务提供服务
      
    B. ISP分为最顶层的第一层ISP、第二层的区域级的ISP以及第三层的接入ISP
      
    C. 第一层的国家服务提供商NSP是由ISOC批准的
      
    D. 本地服务提供商ISP也可以是校园网或企业网
25. 下列选项中，不属于网络体系结构所描述的内容的是（
    **C**
    ）。
      
    A. 网络的层次
      
    B. 每层使用的协议
      
    C. 协议的内部实现细节
      
    D. 每层必须完成的功能
26. 以下关于蓝牙技术特点的描述中错误的是（
    **D**
    ）。
      
    A. 设计初衷是解决10m以内的近距离、低功耗通信问题
      
    B. 制定一个开放的、免除申请许可证的ISM无线通信规范
      
    C. 成为各种移动数字终端设备、嵌入式通信设备与计算机之间近距离通信的标准
      
    D. 与IEEE 802.15.4标准兼容
27. 以下关于OSI环境中数据传输过程的描述中错误的是（
    **B**
    ）。
      
    A. 目的主机逐层按照各层的协议读取报头，执行协议规定的动作
      
    B. 表示层只进行数据的格式交换，不增加协议头
      
    C. 整个过程不需要用户介入
      
    D. 源主机应用进程产生的数据从应用层向下纵向逐层传送
28. 以下关于传输层特点的描述中错误的是（
    **C**
    ）。
      
    A. 实现网络环境中分布式进程通信
      
    B. TCP是一种可靠的、面向连接、面向字节流的传输层协议
      
    C. 协议数据单元是分组
      
    D. UDP是一种不可靠的、无连接的传输层协议
29. 以下关于物理层的描述中，错误的是（
    **C**
    ）。
      
    A. 物理层的主要任务是保证比特流通过传输介质的正确传输
      
    B. 连接物理层的传输介质可以有不同类型，如光纤与无线通信线路等
      
    C. 物理层屏蔽了Ethernet与IP的差异性
      
    D. 物理层协议可以分为基于点-点通信线路与基于广播线路两类
30. 以下术语定义中错误的是（
    **D**
    ）。
      
    A. “computer network”表述的是用通信技术将大量独立计算机系统互联的集合
      
    B. “internet”表述的是将多个计算机网络互联成大型网络系统的通用的技术
      
    C. “Internet”是因特网或互联网的英文名字
      
    D. “Intranet”是依据OSI参考模型与协议组建的计算机网络
31. 以下关于网络拓扑的描述中错误的是（
    **A**
    ）。
      
    A. 网络拓扑研究的是资源子网中节点结构关系问题
      
    B. 拓扑学将实体抽象成与其大小、形状无关的点
      
    C. 基本的网络拓扑有星状、环状、总线型、树状与网状等5种
      
    D. 网络拓扑对网络性能、系统可靠性与通信费用都有重大的影响
32. 下列说法正确的是（
    **C**
    ）。
      
    A. 服务发生在同层实体之间
      
    B. 协议发生在不同层实体之间
      
    C. 协议通过不同主机的服务访问点进行交互
      
    D. 下层总是为上层提供服务，上层总是享受下层的服务
33. 以下关于广域网特征的描述中错误的是（
    **D**
    ）。
      
    A. 广域网是一种公共数据网络
      
    B. 广域网要为用户提供电信级的服务
      
    C. 广域网研究的重点是宽带核心交换技术
      
    D. 广域网的核心技术是线路交换技术
34. 以下关于宽带城域网的描述中错误的是（
    **C**
    ）。
      
    A. 完善的光纤传输网是宽带城域网的基础
      
    B. 传统电信、有线电视与IP业务的融合成为宽带城域网的核心业务
      
    C. 第二层交换机是宽带城域网的核心设备
      
    D. 扩大宽带接入的规模与服务质量是发展宽带城域网应用的关键
35. 以下关于局域网特征的描述中错误的是（
    **B**
    ）。
      
    A. 覆盖有限的地理范围
      
    B. 提供高数据传输速率（1.544～51.84Mbps) 、低误码率的高质量数据传输环境
      
    C. 一般属于一个单位所有，易于建立、维护与扩展
      
    D. 决定性能的三个因素是: 拓扑、传输介质与介质访问控制方法
36. 计算机网络共享的资源是（
    **D**
    ）。
      
    A. 路由器、交换机
      
    B. 域名、网络地址与MAC地址
      
    C. 计算机的文件与数据
      
    D. 计算机的软件、硬件与数据
37. 早期ARPANET中使用的IMP从功能上看，相当于目前广泛使用的（
    **C**
    ）。
      
    A. 集线器
      
    B. 网桥
      
    C. 路由器
      
    D. 基站
38. 关于计算机网络形成的标志性成果的描述中错误的是（
    **B**
    ）。
      
    A. ARPANET的成功运行证明了分组交换理论的正确性
      
    B. OSI参考模型为网络协议的研究提供了理论依据
      
    C. TCP/IP的广泛应用为更大规模的网络互联奠定了坚实的基础
      
    D. E-mail、FTP、TELNET、BBS等应用展现出网络技术广阔的应用前景
39. ARPANET最早推出的网络应用是（
    **A**
    ）。
      
    A. TELNET
      
    B. E-mail
      
    C. DNS
      
    D. FTP
40. 网络协议主要要素包括（
    **C**
    ）。
      
    A. 数据格式、编码、信号电平
      
    B. 数据格式、控制信息、速度匹配
      
    C. 语法、语义、同步
      
    D. 编码、控制信息、同步
41. 以下关于计算机网络定义要点的描述中错误的是（
    **B**
    ）。
      
    A. 互联的计算机系统是自治的系统
      
    B. 联网计算机之间的通信必须遵循TCP/IP
      
    C. 网络体系结构遵循分层结构模型
      
    D. 组建计算机网络的主要目的是实现计算机资源的共享
42. 以下关于无线网络技术特点的描述中错误的是（
    **C**
    ）。
      
    A. 从基站的角度来看，无线网络可以分为需要有基站与不需要有基站的两类
      
    B. WLAN需要架设AP接入点
      
    C. WMAN不需要有基站
      
    D. Ad hoc网络不需要有基站
43. 在位同步技术中，外同步法是指接收端的同步信号是（
    **A**
    ）。
      
    A. 发送端送来的
      
    B. 接收的信息中心提取出来的
      
    C. 发送端与接收端之外的第三方产生的
      
    D. 接收端自己产生的
44. OSI参考模型从下至上的排列顺序为（
    **B**
    ）。
      
    A. 应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层
      
    B. 物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层
      
    C. 物理层、数据链路层、传输层、网络层、会话层、表示层、应用层
      
    D. 应用层、表示层、会话层、网络层、传输层、、数据链路层、物理层
45. 以下不属于网络体系结构讨论的内容是（
    **D**
    ）。
      
    A. 网络层次
      
    B. 每一层使用的协议
      
    C. 每一层实现的功能
      
    D. 协议细节
46. TCP/IP体系中的网络层协议提供的是（
    **A**
    ）。
      
    A. 无连接不可靠的数据包服务
      
    B. 无连接可靠的数据包服务
      
    C. 面向连接可靠的虚电路服务
      
    D. 面向连接不可靠的虚电路服务
47. 分组交换方式是将长的报文分成若干较短的、有固定最大长度的分组。与报文交换方式不同的是，分组交换方式有（
    **C**
    ）。
      
    A. 报文头
      
    B. 报文尾
      
    C. 分组编号
      
    D. 路由
48. 在下列数据交换方式中，数据经过网络的传输延迟长而且长度是不固定的，不能用于语音数据传输的是（
    **B**
    ）。
      
    A. 线路交换
      
    B. 报文交换
      
    C. 数据报分组交换
      
    D. 虚电路分组交换
49. 广域网中广泛采用的拓扑结构是（
    **D**
    ）。
      
    A. 星状
      
    B. 环状
      
    C. 树状
      
    D. 网状
50. 以下关于物联网技术的描述中错误的是（
    **C**
    ）。
      
    A. 物联网是在Internet技术的基础上发展起来的
      
    B. 物联网利用射频标签与传感器等感知技术自动获取物理世界的各种信息
      
    C. 物联网的应用可以缓解IP地址匮乏问题
      
    D. 物联网构建了一个覆盖世界上所有人与人、人与物、物与物的智能信息系统

### 辨析题

1. 在下列每一个OSI层的名称前面标上一个正确的字母序号，使得每一个名称与你认为最恰当的描述相匹配。

应用层
**b**
  
传输层
**g**
  
网络层
**d**
  
数据链路层
**a**
  
物理层
**e**

> a.指定在网络上沿着网络链路在相邻结点之间移动数据的技术
>   
> b.在通信应用进程之间组织和构造交互作用
>   
> c.提供分布式处理和访问
>   
> d.在由许多开放系统构成的环境中允许在网络实体之间进行通信
>   
> e.将系统连接到物理通信介质
>   
> f.协调数据和数据格式的转换，以满足应用进程的需要
>   
> g.在端点系统之间传送数据，并且有错误恢复和流控功能

2. 从给出的20个定义中挑出10个，并将标识定义的字母填在对应术语前的空格位置。

1.语法
**C**
  
2.网络体系结构
**G**
  
3.RFC
**Q**
  
4.OSI参考模型
**H**
  
5.网络协议
**A**
  
6.传输层
**L**
  
7.语义
**B**
  
8.层次结构
**E**
  
9.OSI环境
**N**
  
10.网络接口层
**O**

> A. 为网络数据交换制定的通信规则、约定与标准。
>   
> B. 解释控制信息每个部分的意义。
>   
> C. 描述用户数据与控制信息的结构与格式。
>   
> D. 对事件实现顺序的详细说明。
>   
> E. 处理计算机网络问题最基本的方法。
>   
> F. 一个联网主机内相邻层之间交换信息的连接点。
>   
> G. 网络层次结构模型与各层协议的集合。
>   
> H. ISO/IEC 7498标准定义了网络互联的7层结构模型。
>   
> I. OSI参考模型的最低层。
>   
> J. 数据链路层的数据传输单元。
>   
> K. 网络层的数据传输单元。
>   
> L. 实现可靠的端-端连接与数据传输服务的层次。
>   
> M. 实现应用程序之间通信过程控制的层次。
>   
> N. 包括主机中从应用层到物理层的7层以及通信子网的结构。
>   
> O. TCP/IP参考模型中与OSI参考模型的数据链路层和物理层相对应的层次。
>   
> P. 一种不可靠的、无连接的传输层协议。
>   
> Q. 网络技术人员之间发布技术研究进展与标准的一类文档。
>   
> R. 最权威的Internet全球协调与合作的国际化组织。
>   
> S. 致力于Internet协议、体系结构、应用程序及相关技术研究的组织。
>   
> T. 负责Internet域名注册和域名数据库管理的组织。

### 应用题

1. 假设信号在媒体上的传播速率约为
   2
   ∗
   1
   0
   8
   m
   /
   s
   ，数据传输速率为
   10
   M
   b
   p
   s
   ，当媒体长度
   L
   分别为
   500
   m
   和
   3
   k
   m
   时，请分别计算媒体中正在传播的比特数。
   假设信号在媒体上的传播速率约为2*10^8m/s，数据传输速率为10Mbps，当媒体长度L分别为500m和3km时，请分别计算媒体中正在传播的比特数。





   假设信号在媒体上的传播速率约为

   2



   ∗





   1


   0









   8

   m

   /

   s

   ，数据传输速率为

   10

   M

   b

   p

   s

   ，当媒体长度

   L

   分别为

   500

   m

   和

   3

   km

   时，请分别计算媒体中正在传播的比特数。

（1）当L为500m时，比特数为
**25**
。

（1）当L为3km时，比特数为
**150**
。

2. 主机之间传输介质长度
   D
   =
   1000
   k
   m
   ，信号在媒体上的传播速度约为
   2
   ∗
   1
   0
   8
   m
   /
   s
   ，请分别计算：
   主机之间传输介质长度D=1000km，信号在媒体上的传播速度约为2*10^8m/s，请分别计算：





   主机之间传输介质长度

   D



   =





   1000

   km

   ，信号在媒体上的传播速度约为

   2



   ∗





   1


   0









   8

   m

   /

   s

   ，请分别计算：

（1）数据长度为1000bit，数据发送速率为100Kbps时，发送延时为
**10**
毫秒，传播延时为
**5**
毫秒。

（2）数据长度为108bit，数据发送速率为1Gbps时，发送延时为
**100**
毫秒，传播延时为
**5**
毫秒。

3. 有一条点对点链路，长度为
   80
   k
   m
   。若数据在此链路上的传播速率为
   2
   ∗
   108
   m
   /
   s
   ，试问链路的带宽应为多少才能使传播时延和发送
   400
   字节的分组的发送时延一样大？
   有一条点对点链路，长度为80km。若数据在此链路上的传播速率为2*108m/s，试问链路的带宽应为多少才能使传播时延和发送400字节的分组的发送时延一样大？





   有一条点对点链路，长度为

   80

   km

   。若数据在此链路上的传播速率为

   2



   ∗





   108

   m

   /

   s

   ，试问链路的带宽应为多少才能使传播时延和发送

   400

   字节的分组的发送时延一样大？
     
   计算出的链路带宽为
   **8**
   Mbps

## 系列文章

| 测试 | 文章目录 | 直达链接 |
| --- | --- | --- |
| 章节测试1 | 概述 | <https://want595.blog.csdn.net/article/details/130714164> |
| 章节测试2 | 物理层 | <https://want595.blog.csdn.net/article/details/130727698> |
| 章节测试3 | 数据链路层 | <https://want595.blog.csdn.net/article/details/130753721> |
| 章节测试4 | 网络层 | <https://want595.blog.csdn.net/article/details/130796168> |
| 章节测试5 | 运输层 | <https://want595.blog.csdn.net/article/details/130828917> |
| 章节测试6 | 应用层 | <https://want595.blog.csdn.net/article/details/130872856> |