---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f35343031373030392f:61727469636c652f64657461696c732f313238383831333130"
layout: post
title: "计算机网络技术-常见的网络拓扑结构及其优缺点"
date: 2023-02-04 14:24:44 +08:00
description: "常见的网络拓扑结构有:星型拓扑结构：每个结点与中心结点连接，中心结点控制全网的通信，任何两个结点的通"
keywords: "总线型结构网络实时性差"
categories: ['计算机网络技术']
tags: ['无标签']
artid: "128881310"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=128881310
    alt: "计算机网络技术-常见的网络拓扑结构及其优缺点"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128881310
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128881310
---

# 计算机网络技术-常见的网络拓扑结构及其优缺点

#### 目录

* [常见的网络拓扑结构有:](#_1)
* + [星型拓扑结构：](#_2)
  + [环型拓扑结构：](#_8)
  + [总线型拓扑：](#_14)
  + [树型拓扑结构：](#_20)
  + [网状拓扑结构：](#_26)
  + [混合型拓扑结构：](#_33)
* [按通信方式分类有:](#_40)

## 常见的网络拓扑结构有:

### 星型拓扑结构：

每个结点与中心结点连接，中心结点控制全网的通信，任何两个结点的通信都要通过中心结点。

优缺点:
  
优点: 很容易在网络中增加新的站点, 易实现网络监控; 缺点: 属于集中控制,对中心节点的依赖性大,一旦中心节点有故障会引起整个网络的瘫痪。

### 环型拓扑结构：

各结点通过中继器连接到一个闭合环路上，环中的数据沿着一个方向传输，由目的结点接收。

优缺点:
  
优点: 数据传输安全，消除了端用户通信时对中心系统的依赖性；速度快。缺点: 环中节点出现故障,有可能造成网络瘫痪; 网络节点的加入、退出以及环路的维护和管理都比较复杂。

### 总线型拓扑：

各结点由一根总线相连，数据在总线上由一个结点传向另一个结点。

优缺点:
  
优点: 结构简单,安装方便,需要铺设的线缆最短,成本低。缺点: 实时性较差,总线的任何一点故障都会导致网络瘫痪。

### 树型拓扑结构：

结点按层次进行连接，信息交换主要在上、下结点之间进行。

优缺点:
  
优点: 易于扩展，故障隔离较容易。缺点：各个节点对根的依赖性太大。

### 网状拓扑结构：

结点连接任意，没有规律

优缺点:
  
优点: 可靠性高。 缺点: 结构复杂,必须采用路由选择算法和流量控制方法，且线路费用高，不易扩充。 但广域网基本上采用网状型拓扑结构。

### 混合型拓扑结构：

将两种单一拓扑结构混合起来，取两者的优点构成的拓扑。一种是星型拓扑和环型拓扑混合而成的"星-环"拓扑，另一种是星型拓扑和总线型拓扑混合而成的"星-总"拓

优缺点:
  
优点是： 故障诊断和隔离较为方便。易于扩展。安装方便。 缺点是：需要选用智能网络设备，网络建设成本比较高。依赖于中心节点。

## 按通信方式分类有:

点对点方式通信: 星型、环型、树型和网状型
  
广播式方式通信: 总线型

————————————————————————————
  
以上就是今日博客全部内容了
  
创作不易,若对您有帮助,还请点赞、关注一二呢,感谢支持。