---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33373436323336312f:61727469636c652f64657461696c732f313333393232373638"
layout: post
title: "使用OPENROWSET-在一个数据库中查询另一个数据库的数据"
date: 2023-10-19 11:22:00 +0800
description: "然而，在实际使用中，你可以根据具体情况来调整连接参数和查询语句，_openrowse"
keywords: "openrowset"
categories: ['Ai']
tags: ['数据库', 'Oracle']
artid: "133922768"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=133922768
    alt: "使用OPENROWSET-在一个数据库中查询另一个数据库的数据"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=133922768
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=133922768
---

# 使用OPENROWSET ：在一个数据库中查询另一个数据库的数据

当你需要在一个数据库中查询另一个数据库的数据时，SQL Server提供了多种方法来实现这一目标。一种常见的方法是使用链接服务器（Linked Server），另一种方法是使用
`OPENROWSET`
函数。本篇博客将重点介绍如何使用
`OPENROWSET`
函数在当前数据库中链接查询另一个数据库，以及提供一个示例来说明这一过程。

#### 使用 `OPENROWSET` 函数进行跨数据库查询

`OPENROWSET`
函数是SQL Server提供的一种用于访问外部数据源的功能。它允许你在查询中访问其他SQL Server实例、文件、Excel文档和其他数据源。在本篇博客中，我们将使用
`OPENROWSET`
函数来查询另一个数据库中的数据。

##### 语法

`OPENROWSET`
函数的一般语法如下：

```sql
SELECT *
FROM OPENROWSET('Provider', 'DataSource'; 'UserID', 'Password', 'Query')

```

* `'Provider'`
  ：指定提供程序，通常为
  `'SQLOLEDB'`
  表示使用SQL Server提供程序。
* `'DataSource'`
  ：指定要连接的数据库服务器的地址。
* `'UserID'`
  和
  `'Password'`
  ：用于登录到目标数据库的凭据。
* `'Query'`
  ：包含要在目标数据库中执行的查询。

#### 示例：在当前数据库中链接查询另一个数据库

假设我们有两个数据库：
`dbinput`
和
`RReportTask`
，我们想从
`RReportTask`
数据库中的
`CT_CreditSource`
表中检索数据并将其合并到当前数据库。下面是如何使用
`OPENROWSET`
函数来执行这个任务的示例：

```sql
-- 在当前数据库中查询另一个数据库
SELECT *
FROM OPENROWSET('SQLOLEDB', '10.55.12.10'; 'dbinput', 'dbinput', '
    SELECT *
    FROM RReportTask.dbo.CT_CreditSource
')

```

在这个示例中，我们执行了以下操作：

1. 使用
   `OPENROWSET`
   函数指定了提供程序（‘SQLOLEDB’）以及连接到目标数据库的地址（‘10.55.12.10’）。
2. 提供了用于登录到目标数据库的用户名（‘dbinput’）和密码（‘dbinput’）。
3. 在
   `'Query'`
   参数中，我们编写了一个查询，从
   `RReportTask.dbo.CT_CreditSource`
   表中检索数据。

这个查询将从目标数据库中检索数据，并将其返回到当前数据库的结果集中。

#### 总结

使用
`OPENROWSET`
函数可以方便地在当前数据库中链接查询另一个数据库的数据。这种方法适用于需要在不同数据库之间传输数据或在查询中引用其他数据库的情况。然而，确保你具有足够的权限和正确的凭据来执行跨数据库查询是非常重要的。在实际使用中，你可以根据具体情况来调整连接参数和查询语句，以满足你的需求。