---
layout: post
title: "从零打造一个机器人001初识嵌入式系统与嵌入式操作系统"
date: 2023-05-05 11:14:13 +0800
description: "嵌入式系统与嵌入式操作系统的关系：我们可以简单的理解为：嵌入式系统"
keywords: "简述嵌入式系统和嵌入式操作系统之间的区别"
categories: ['Ros']
tags: ['机器人操作系统', '机器人', '嵌入式', 'Stm', 'Ros']
artid: "117387727"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117387727
    alt: "从零打造一个机器人001初识嵌入式系统与嵌入式操作系统"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117387727
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117387727
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     从零打造一个机器人001【初识嵌入式系统与嵌入式操作系统】
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-tomorrow-night" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h3>
     <a id="_1">
     </a>
     嵌入式系统与嵌入式操作系统的关系：
    </h3>
    <p>
     我们可以简单的理解为：
     <strong>
      嵌入式操作系统是嵌入式系统的一个子集
     </strong>
     。
    </p>
    <h3>
     <a id="_6">
     </a>
     嵌入式系统：
    </h3>
    <p>
     嵌入式系统一般指非PC系统，有计算机功能但又不称之为计算机的设备或器材。它是以应用为中心，软硬件可裁减的，适应应用系统对功能、可靠性、成本、体积、功耗等综合性严格要求的专用计算机系统。简单地说，嵌入式系统集系统的应用软件与硬件于一体，类似于PC中BIOS的工作方式，具有软件代码小、高度 自动化、响应速度快等特点，特别适合于要求实时和多任务的体系。嵌入式系统主要由嵌入式处理器、相关支撑硬件、嵌入式操作系统及应用软件系统等组成，它是可独立工作的“器件”。
    </p>
    <h3>
     <a id="_9">
     </a>
     嵌入式操作系统：
    </h3>
    <p>
     嵌入式操作系统（Embedded Operating System，简称：EOS）就是指用于嵌入式系统的操作系统。它是一种支持嵌入式系统应用的操作系统软件，是嵌入式系统的重要组成部分。嵌入式操作系统具有通用操作系统的基本特点，能够有效管理复杂的系统资源，并且把硬件虚拟化。
    </p>
    <h3>
     <a id="_12">
     </a>
     嵌入式系统的特点：
    </h3>
    <p>
     嵌入式系统发展至今，具备了许多与通用计算机不同的特点，主要包括以下五点：
    </p>
    <ol>
     <li>
      系统资源受限制——即面向特定应用；
     </li>
     <li>
      具有实时约束；
     </li>
     <li>
      要求较高的可靠性和稳定性；
     </li>
     <li>
      大多数嵌入式系统要求低功耗；
     </li>
     <li>
      嵌入式系统开发需要专用工具和特殊方法。
     </li>
    </ol>
    <p>
     因为嵌入式系统资源受限，一般不具备自主开发能力，产品发布后，用户通常不能对其中的软件进行修改，必须有一套专门的开发环境该开发环境包括专门的开发工具（包括设计、编译、调试、测试等工具），采用交叉开发的方式进行。
    </p>
    <h3>
     <a id="_23">
     </a>
     嵌入式操作系统的特点：
    </h3>
    <p>
     嵌入式操作系统的特点：嵌入式操作系统（Embedded Operating System，简称EOS）是相对于一般操作系统而言的，它除了具备一般操作系统的最基本功能，如任务调度、同步机制、中断处理、文件功能外，还有以下特点：
    </p>
    <ul>
     <li>
      具有开放性、可伸缩性的体系结构；
     </li>
     <li>
      强实时性；
     </li>
     <li>
      统一的接口；
     </li>
     <li>
      操作方便、简单、提供友好的图形GUI；
     </li>
     <li>
      提供强大的网络功能；
     </li>
     <li>
      强稳定性，弱交互性；
     </li>
     <li>
      固化代码；
     </li>
     <li>
      良好的移植性。
     </li>
    </ul>
    <h3>
     <a id="_36">
     </a>
     嵌入式系统的两类定义：
    </h3>
    <ul>
     <li>
      <p>
       传统定义（狭义嵌入式）：嵌入式系统是以应用为中心，以计算机技术为基础，并且软硬件可裁剪，适用于应用系统对功能、可靠性、成本、体积、功耗有严格要求的专用计算机系统。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       宏观定义（泛嵌入式）：除PC之外的一切计算机系统都可以叫嵌入式系统。典型代表：智能手机、工业机器人、汽车电子、航空航天（四轴飞行器）、安防监控（IPC）等。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <h3>
     <a id="_42">
     </a>
     嵌入式系统的核心：
    </h3>
    <p>
     嵌入式系统的核心是嵌入式微处理器。嵌入式微处理器一般具备以下4个特点：
    </p>
    <ol>
     <li>
      对实时任务有很强的支持能力，能完成多任务并且有较短的中断响应时间，从而使内部的代码和实时内核心的执行时间减少到最低限度。
     </li>
     <li>
      具有功能很强的存储区保护功能。这是由于嵌入式系统的软件结构已模块化，而为了避免在软件模块之间出现错误的交叉作用，需要设计强大的存储区保护功能，同时也有利于软件诊断。
     </li>
     <li>
      可扩展的处理器结构，以能最迅速地开发出满足应用的最高性能的嵌入式微处理器。
     </li>
     <li>
      嵌入式微处理器必须功耗很低，尤其是用于便携式的无线及移动的计算和通信设备中靠电池供电的嵌入式系统更是如此，如需要功耗只有mW甚至μW级。
     </li>
    </ol>
    <h3>
     <a id="_49">
     </a>
     嵌入式操作系统的分类：
    </h3>
    <p>
     从应用角度可分为通用型嵌入式操作系统和专用型嵌入式操作系统：
    </p>
    <ul>
     <li>
      通用型嵌入式操作系统有Linux、VxWorks、Windows http://CE.net等。
     </li>
     <li>
      常用的专用型嵌入式操作系统有Smart Phone、Pocket PC、Symbian等。
     </li>
    </ul>
    <p>
     按实时性可分为两类：
    </p>
    <ul>
     <li>
      实时嵌入式操作系统主要面向控制、通信等领域。如WindRiver公司的VxWorks、ISI的pSOS、QNX系统软件公司的QNX、ATI的Nucleus等。
     </li>
     <li>
      非实时嵌入式操作系统主要面向消费类电子产品。这类产品包括PDA、移动电话、机顶盒、电子书、WebPhone等。如微软面向手机应用的Smart Phone操作系统。
     </li>
    </ul>
    <p>
     想了解更多嵌入式系统与嵌入式操作系统的知识可以参考下面这篇博文：
     <br/>
     https://blog.csdn.net/qq_41337581/article/details/103800001
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34303639353634322f:61727469636c652f64657461696c732f313137333837373237" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


