---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34323235383734332f:61727469636c652f64657461696c732f313037393037343030"
layout: post
title: "机器视觉硬件选型"
date: 2023-12-25 22:18:46 +0800
description: "1.相机选型工业相机按照扫描方式划分：面阵相机和线阵相机；按照传感器类型划分：CCD相机和CMOS相"
keywords: "工业视觉硬件产品规则"
categories: ['机器视觉硬件']
tags: ['硬件选型', '机器视觉']
artid: "107907400"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=107907400
    alt: "机器视觉硬件选型"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107907400
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107907400
---

# 机器视觉——硬件选型

## 1.相机选型

工业相机按照扫描方式划分：面阵相机和线阵相机；
  
按照传感器类型划分：CCD相机和CMOS相机；
  
按照数据接口划分：1394A/B相机、网口（GIGE）相机、USB2.0/3.0相机、CameraLink相机；接口的不同主要影响采集的速度。

根据项目需求，首先确定如下几个问题：
  
1）确定相机的事业大小；
  
2）确定检测产品的精度要求；
  
3）确定待检测物体的速度；
  
4）确定是动态还是静态检测；
  
5）确定相机硬件类型，选择相机数据传输接口；根据与镜头的搭配，选择合适的相机芯片尺寸（镜头的最大兼容芯片尺寸大于等于相机的芯片尺寸）和与镜头的接口类型（C或CS）。

相机的选型主要选择多少万像素分辨率的相机，选择公式如下：
  
首先要确定客户要求的精度，一般情况下都是 精度 = 0.02mm ,除非客户有更高精度的要求。
  
我们选型要用的精度一般都是在客户的基础是在放大2倍或者3倍，即，精度 = 客户精度/2或精度=客户精度/3

则我们的相机的分辨率就是：相机分辨率 = FOV 视野大小H/精度

## 2、镜头的选择：

1）一般的广角镜头：一般情况下都是选择500万镜头，如果有特殊要求，可以在选择高精度低畸变的镜头
  
2）远心镜头： 3C行业用的比较多。
  
检测视野比较小，精度要求较高的时候选择远心镜头，如果有特殊尺寸，可以选择定制圆心镜头。
  
因为远心镜头成像的范围和镜头口径大小有很大关联。
  
3）线扫相机的镜头是专门的线扫相机镜头
  
4)其他的镜头，随着视觉行业的发展，产品的种类也越来越多。
  
根据视野大小和工作距离，我们可以求一下镜头的焦距，具体公式如下：
  
焦距f ＝ WD工作距离 × 靶面尺寸( H or V) / FOV 视野大小( H or V)

## 3、光源的选择：

光源的作用就是:
  
1)使得被观察的特征与背景之间产生最大的对比度，从而让特征突出、易于区分；
  
2)是保持足够的亮度，排除外界光的干扰，保证取图的稳定性。
  
常用的光源有环形光、条形光、点光源、同轴光、碗状光源（又叫穹顶光源）等等。光源还是有很多颜色的，白色、蓝色、红色、紫外线等等。