---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6b333331393232313634:2f61727469636c652f64657461696c732f3532393135343732"
layout: post
title: "数学分支及其工程意义"
date: 2024-05-23 19:52:37 +0800
description: "做工程是离不开数学的，如果抛开工程，单纯地学习数学，就会显得枯燥乏"
keywords: "数学学哪个分支有用"
categories: ['思维方法']
tags: ['无标签']
artid: "52915472"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=52915472
    alt: "数学分支及其工程意义"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=52915472
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=52915472
---

# 数学分支及其工程意义

做工程是离不开数学的，如果抛开工程，单纯地学习数学，就会显得枯燥乏味，而国内的教学就是这种模式。所以，大多国内的学生刷题、考试很牛，但是真正运用到实际当中的能力是非常弱的。

本文就是介绍各个数学分支及其工程意义，让大家有目的地学习数学。

**1、数学分析。**

在电学、自动化中，大量地使用数学分析的内容。

1.1 高等数学，主要讲述连续、极限、微分、黎曼积分、级数等，可以说只要是工科都会用到它。

1.2
复变函数，也叫复分析，主要讲述积分变换，在电学中将大量使用复数。

四元数是超复数，在四轴飞行器的控制算法中，会将欧拉角转换成四元数，以简化计算量。

1.3
实变函数，也叫测度论或实分析，是
泛函分析
的基础课，主要讲述勒贝格积分，以补充黎曼积分的不足。

1.4
泛函分析，是
小波分析
的基础课，主要讲述度量空间、巴拿赫空间、算子等。

1.5
小波分析，是时频分析的一种手段。

我们常用的傅里叶变换只有频域的相关信息，而小波变换则可以同时得到时域和频域的信息。小波压缩算法，可应用在数字图像处理和地震仪。

**2、数理方程与特殊函数。**

2.1
数理方程讲的是如何计算工程中遇到的偏微分方程。

射频电路中的电报方程，就是一种波动方程。

2.2
特殊函数，主要是伽马函数、贝赛尔函数。

贝赛尔函数在高频电子线路的FM解调中用到。

**3、概率。**

3.1
概率论与数理统计，是随机过程的基础课。

瑞利分布和最大似然估计，在通信中有用到。最小二乘法则在众多领域均有用到。

统计学则在模式识别和人工智能中大量使用。

3.2
随机过程中的平稳随机过程在通信中有用到。

3.3
时间序列分析则是在金融、经济中使用，比如：炒股。

**4、代数。**

4,1
抽象代数，主要讲述群、环、域。

伽罗华域或者叫有限域，在通信的信息论和密码学中有用到。

如，CRC校验、m序列就用到有限域，而数字电路中的布尔运算也是一种有限域。

4.2
数论，是密码学的基础。

4.3
线性代数，非常基础的一门，应用在数字图像处理和一些计算机常用算法。

4.4
工程矩阵，是线性代数的后续课程，以补充一些工程应用的知识，如：矩阵的LU分解等。

**5、模糊数学。**

5.1
模糊数学，主要用到自动控制领域和模糊识别。

充电宝中的充电芯片用的模糊控制算法，就涉及到模糊数学。

**6、逻辑与基础。**

6.1
数理逻辑，是非常基础的课目，就连考MBA也会用到。

6.2
离散数学，是计算机专业的算法的基础课。

6.3
Lambda演算，属于离散数学的范畴，主要用在函数式编程。

C语言是面向过程，C++、C#、JAVA是面向对象，而Lisp、Scala、Haskell、Erlang是函数式编程。

函数式编程就会用到
Lambda演算
。

**7、计算数学。**

7.1
数值计算，又叫计算方法。教你如何用计算机去计算微积分。但这只是数值解，是有一定的误差。

其中四轴飞行器的姿态解算就会用到龙格库塔算法。