---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f776869737065724c69:6e2f61727469636c652f64657461696c732f34303435343036"
layout: post
title: "在windows上扩展python-"
date: 2024-08-03 20:42:19 +0800
description: "在windows环境下建立一个python的模块。 使用vc6和python2.3 先讲讲做简单的步"
keywords: "windows python.h"
categories: ['Python']
tags: ['扩展', 'Windows', 'String', 'Python', 'Null', 'Module']
artid: "4045406"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4045406
    alt: "在windows上扩展python-"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4045406
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4045406
---

# 在windows上扩展python

在windows环境下建立一个python的模块。 使用vc6和python2.3
  
  
先讲讲做简单的步骤
  
1。 在vc6中建立一个dll的project。 假定我们的module的名字是mytest.那么我们的dll名字就是mytest.dll。 这个是必须的。
  
2。 用c写我们想要实现的部分。步骤如下
  
  
#include <Python.h> 这个是必须的。python的类型都在这里定义。类似写window程序一定要包含windows.h一样。所以，在vc里一定要设置
  
好include的路径。这个文件在 Python23/include/下面。
  
4。 写我们想要实现的函数。比如我们想要实现两个c的函数，strlen和strcat。我们必须分别包装他们。命名为my\_strlen和my\_strcat。
  
先声明：
  
static PyObject\* my\_strlen(PyObject \*self, PyObject \*args);
  
static PyObject\* my\_strcat(PyObject \*self, PyObject \*args);
  
一定声明为static，把他们限制在这个文件范围里。
  
几乎所有的参数都是PyObject类型。 在python，每个东西都是object。
  
  
这两个函数的定义是这样的：
  
static PyObject\* my\_strlen(PyObject \*self, PyObject \*args)
  
{
  
char \*string;
  
int len;
  
if (!PyArg\_ParseTuple(args, "s", &string))
  
return NULL;
  
len = strlen(string);
  
return Py\_BuildValue("i", len);
  
}
  
  
static PyObject\* my\_strcat(PyObject \*self, PyObject \*args)
  
{
  
char\* string1;
  
char\* string2;
  
char\* newstring;
  
  
if (!PyArg\_ParseTuple(args, "s|s", &string1, &string2))
  
return NULL;
  
  
newstring = strcat(string1, string2);
  
return Py\_BuildValue("s", newstring);
  
}
  
第一个参数是self，这个是python用的， 每个函数都要有。我们暂时不管。args是一个参数列表。她把所有的参数都整合成一个string。所以
  
我们需要从这个string里来解析我们的参数。
  
PyArg\_ParseTuple来完成这个任务。第一个参数是args， 就是我们要转换的参数。第二个是格式符号。“s”代表是个string。 从args里
  
提取一个参数就写"s", 两个的话就写"s|s", 如果是一个string，一个int，就写"s|i", 和printf差不多。第三个参数就是提取出来的
  
参数放置的真正位置。必须传递这个参数的地址。对于my\_strcat， 他将提取两个参数。分别是string1和string2。
  
  
然后调用真正的我们的实现。分别是strlen和strcat。
  
调用完之后我们需要返回结果。这个结果是c的type或者是我们自己定义的类型。必须把他转换成PyObject， 让python认识。这个用Py\_BuildValue
  
来完成。他是PyArg\_ParseTuple的逆过程。他的第一个参数和PyArg\_ParseTuple的第二个参数一样， 是个格式化符号。第三个参数
  
是我们需要转换的参数。Py\_BuildValue会把所有的返回只组装成一个tutple给python。
  
  
实际上，我们只是把我们想要实现的部分调用python提供的api来封装了一下。但是python并不知道怎么用这些函数。
  
我们还需要做一些工作。
  
  
static PyMethodDef mytestMethods[] =
  
{
  
{"mystrlen", my\_strlen, METH\_VARARGS, "We test strlen of C"},
  
{"mystrcat", my\_strcat, METH\_VARARGS, "We test strcat of C"},
  
{NULL, NULL, 0, NULL}
  
};
  
  
这个是一个c的结构。他来完成一个映射。 我们需要把我们扩展的函数都映射到这个表里。表的第一个字段是python真正认识的。是python
  
里的方法名字。 第二个字段是python里的这个方法名字的具体实现的函数名。 在python里调用mystrlen， 真正执行的是用c写的
  
my\_strlen函数。第三个字段是METH\_VARARGS， 他告诉python，mystrlen是调用c函数来实现的。第四个字段是这个函数的说明。如果你在
  
python里来help这个函数，将显示这个说明。相当于在python里的函数的文档说明。
  
  
我们建立了这个映射表。这个表是在python导入我们的这个module的时候来用的。但是python 是如何来调用这个表的呢。他通过这个函数
  
\_declspec(dllexport) void initmytest()
  
{
  
(void) Py\_InitModule("mytest", mytestMethods);
  
}
  
  
注意，这个函数的名字不能改动。 必须是init+模块名字。 我们的模块名字是mytest。所以这个函数是initmytest（）。 这个函数应该被
  
导出。所以使用 \_declspec(dllexport)。 这样python在导入mytest 的模块时候，才会找到这个函数，并调用。这个函数调用Py\_InitModule来将模块名字和映射表结合在一起。
  
他表示，mytest这个模块使用 mytestMethods这个映射表。python应该这样导入我们的module的：
  
  
a. 当我们import mytest的时候。 python装载这个module的dll。 在这里是mytest.dll
  
b. 然后在这个dll里调用， initmytest函数来建立一个映射表。 如果这个initmytest函数不实现或者没有导出。就不能成功把这个module
  
导入到python里。
  
c. python 从映射表 知道这个模块实现了几个方法。并且名字分别是什么。当调用他们的时候，找到相应的c的函数。
  
  
写完这些代码以后，我们可以在vc6里编译这个dll， 注意，必须编译成release版本。并且链接python23.lib。 如果是debug版本
  
他将会找python23\_d.lib。编译的dll名字是mytest.dll。如果不是的话，在vc里改动link的设置。
  
  
把mytest.dll拷到python23的lib目录下，或者python能搜索到的路径下。 进入python的shell
  
  
>>import mytest.dll
  
>>mytest.mystrlen("123")
  
3
  
>>mytest.mystrcat("123", "456")
  
123456

```
#include <Python.h>


static PyObject* my_strlen(PyObject *self, PyObject *args);
static PyObject* my_strcat(PyObject *self, PyObject *args);


static PyMethodDef mytestMethods[] = 
{
   {"mystrlen",  my_strlen, METH_VARARGS, "We test strlen of C"},
   {"mystrcat",  my_strcat, METH_VARARGS, "We test strcat of C"},
   {NULL, NULL, 0, NULL}
};


static PyObject* my_strlen(PyObject *self, PyObject *args)
{
   char *string;
   int   len;
   if (!PyArg_ParseTuple(args, "s", &string))
       return NULL;
   len = strlen(string);
   return Py_BuildValue("i", len);
}

static PyObject* my_strcat(PyObject *self, PyObject *args)
{
   char* string1;
   char* string2;
   char*   newstring;

   if (!PyArg_ParseTuple(args, "s|s", &string1, &string2))
       return NULL;
   
   newstring = strcat(string1, string2);
   return Py_BuildValue("s", newstring);
}

_declspec(dllexport) void initmytest()
{
   (void) Py_InitModule("mytest", mytestMethods);
}

```