---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f526376697375616c:2f61727469636c652f64657461696c732f3839363332363737"
layout: post
title: "区块链技术入门-区块链开发技术栈"
date: 2024-12-31 00:00:00 +08:00
description: "如果你想要从事区块链行业，那么当前区块链技术开发划分必然值得一看。大概我所了解的在区块链开发的分为区"
keywords: "区块链开发技术入门"
categories: ['区块链Blockchain']
tags: ['无标签']
artid: "89632677"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=89632677
    alt: "区块链技术入门-区块链开发技术栈"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89632677
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89632677
---

# 区块链技术入门 | 区块链开发技术栈

如果你想要从事区块链行业，那么当前区块链技术开发划分必然值得一看。

大概我所了解的在区块链开发的分为区块链底层开发、区块链Dapp开发、区块链生态开发这三类。

如果想要从事与区块链底层开发，需要做以下三步：

1.Go语言基础，掌握流行区块链开发用到的Go库。

2.简单区块链搭建，掌握区块链基本概念与简单算法。

3.阅读商业级别区块链源码，了解区块链技术流行设计与最新技术。

最后要掌握的技能：

1.熟悉数据结构和算法，对密码学、安全协议和加密算法有研究；

区块链算法和密码学加密：这个需要了解看以下剑指offer或者leetcode，密码学也就是最基础的对称和非对称，加密算法包括RSA、ECC。至于安全协议不需要代码级别了解，只要了解概念即可。

2.理解各类主流的共识算法，包括不限于PoW，PoS，DPoS，PBFT，Paxos，Raft等；

区块链共识部分：这个很简单，只要会一些简单代码或者伪代码明确具体步骤即可，不需要和商业设计对接。

3.了解主流NoSQL数据库的原理与使用，尤其是KV型数据库，包括不限于LevelDB，RocksDB等；

区块链数据服务部分：这个需要掌握流行的数据库，即实现代码对数据库的增删改查即可。

4.了解HTTP/2协议，理解RPC框架，具备使用protobuf的开发实践经验;

区块链编码部分:这个需要对以太坊RLP进行了解，大公司可能需要代码级别操作，了解原理就会很简单了。RPC框架我推荐使用微服务，这个有造好的轮子，便于掌握。

5.有相关分布式系统架构和P2P网络系统开发经验者优先;

区块链P2P部分：这个最为重要，也就是这个是区分你和他人所在，需要完整的看一些区块链源码，了解P2P节点发现、区块交易数据同步、共识设置。

6.了解区块链技术（hyperledger、以太坊）者优先，有比特币或其他类似币类系统研究经验者优先；

区块链框架：这个是你和面试官侃大山时用的，这个最为基础，连这个都不会面试官会直接让你走人。

如果你想要从事区块链Dapp开发，这个目前招聘还比较少，需要做以下三步：

1.搭建以太坊网络、fabric网络，了解区块链基本概念。

2.了解最基本Go或者C++或者java，掌握solidity合约语言。

3.掌握nodejs开发，最基本JavaScript、html、css，了解前后端一些框架。

需要掌握以下技能：

1.熟悉WEB开发，了解前端开发流程

前端开发部分：这个掌握前端的流行框架，和基础前端语言。

2.熟悉Java、Nodejs

后台开发：掌握nodejs一些框架，譬如express、koa等，最好有自己的产品。

3.掌握常见的算法和数据结构，并拥有良好的编码能力；

算法能力：剑指offer。

4.合约语言

合约开发：这个比较简单，容易入门，去看一些流行和合约代码即可。

对于区块链生态开发部分，我不太了解，目前流行的有交易所和钱包开发，这个最好的掌握方式是查看源码。

我目前从事与区块链底层开发，也掌握区块链Dapp开发能力，如果想要了解具体技术的可以留言。