---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c617469636f:2f61727469636c652f64657461696c732f3934353032303038"
layout: post
title: "计算机编程语言分类与区别"
date: 2024-12-15 19:54:11 +0800
description: "按历代分类机器语言汇编语言高级语言应用语言编译型和解释型动态语言和静态语言编程语言、脚本语言、标记语"
keywords: "任务语言  计算机"
categories: ['计算机概述']
tags: ['编程语言', '区别', '分类']
artid: "94502008"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=94502008
    alt: "计算机编程语言分类与区别"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=94502008
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=94502008
---

# 计算机编程语言分类与区别

#### 文章目录

* [按历代分类](#_2)
* + [机器语言](#_10)
  + [汇编语言](#_13)
  + [高级语言](#_17)
  + [应用语言](#_23)
* [编译型和解释型](#_28)
* + [编译型](#_30)
  + [解释型](#_35)
  + [编译性语言不如解释性语言跨平台性好](#_44)
* [动态语言和静态语言](#_47)
* + [动态语言](#_49)
  + [静态语言](#_55)
* [编程语言、脚本语言、标记语言](#_61)
* + [编程语言](#_63)
  + [脚本语言](#_68)
  + [标记语言](#_72)

## 按历代分类

> 编程语言分为三大类：机器语言、汇编语言、高级语言

1. 第一代语言（1GL）：机器语言 特征：面向机器的指令，机器可以直接执行。
2. 第二代语言（2GL）：汇编语言 特征：使用
   **助记符**
   代替机器指令。
3. 第三代语言（3GL）：高级语言 特征：是设计更容易被人们所理解的程序语言告诉计算机执行什么任务和执行任务的步骤，是
   **过程化**
   的，最重要的作用是此时已经脱离了机器硬件系统，具有代码可移植性。
4. 第四代语言（4GL）：应用语言 特征：只需要告诉计算机要执行什么任务，而不需要指定执行步骤，是
   **非过程化**
   的，最典型的代表就是数据库语言SQL。

### 机器语言

> 计算机能识别的唯一语言，机器语言是用二进制代码（由0和1组成，每个0/1与高低电平对应）表示的计算机能直接识别和执行的一种机器指令的集合。它是计算机的设计者通过计算机的硬件结构赋予计算机的操作功能。机器语言具有灵活、直接执行和速度快等特点。不同型号的计算机其机器语言是不相通的，按着一种计算机的机器指令编制的程序，不能在另一种计算机上执行。

### 汇编语言

> 为了解决机器语言难以记忆、阅读、修改等问题，汇编语言对机器语言的指令用字符代替，通过汇编编译器可以把汇编代码编译成机器语言指令。
>   
> 汇编语言是一种用于电子计算机、微处理器、微控制器或其他可编程器件的低级语言，亦称为符号语言。在汇编语言中，用助记符代替机器指令的操作码，用地址符号或标号代替指令或操作数的地址。在不同的设备中，汇编语言对应着不同的机器语言指令集，通过汇编过程转换成机器指令。特定的汇编语言和特定的机器语言指令集是一一对应的，不同平台之间不可直接移植。

### 高级语言

> 为了使代码更通用，具有不同硬件平台的可移植性，更加方便人类理解和使用。可以通过高级语言对应的编译器把代码编译成汇编语言（一般不会直接把高级语言编译成机器语言，因为机器有汇编编译器可以把汇编代码转换成机器代码，并且汇编代码更易调试和优化）。
>   
> 高级语言是一种指令集的体系，在这种语言下，其语法和结构更类似汉字或者普通英文，且由于远离对硬件的直接操作，使得一般人经过学习之后都可以编程。高级语言通常按其基本类型、代系、实现方式、应用范围等分类。
>   
> 代表：java，c，c++，C#等

### 应用语言

> 这种是高度封装型语言，大多数情况下，是一些应用级软件自定义的使用规则/语法标准，例如：数据库编程语言，如各种数据库的SQL语言，使用者只需要传输SQL语句给数据库服务器，数据库服务器内部负责解析执行。
>   
> 代表：SQL

## 编译型和解释型

### 编译型

> 编译型语言首先是将源代码编译生成机器指令，再由机器运行机器码 (二进制)。
>   
> 代表语言：C/C++

### 解释型

> 解释型语言的源代码不是直接翻译成机器指令，而是先翻译成中间代码，再由解释器对中间代码进行解释运行。
>   
> 代表语言：Java、Python、Perl、JavaScript、VBScript

> 编译型和解释型的定义是对立存在的，但也可以在一个语言中同时存在。比如 java 语言同时兼有编译型和解释型特点。整个流程如下：
>   
> 将源代码（.java 文件）编译生成字节码（.class 文件），再通过 JVM（java 虚拟机）运行生成机器指令，由机器运行机器码。注意，此处生成机器语言前的操作是解释型，每次运行都要重新解释。因此，此处表明 java 是解释型。
>   
> 但是，部分 JVM（java 虚拟机）有一种 JIT（Just in time）机制，能够将部分已经解释翻译的常用机器指令保存。下次不需要解释，直接运行即可。此时 java 是编译型。

### 编译性语言不如解释性语言跨平台性好

> 编译性语言例如c语言：用c语言开发了程序后，需要通过编译器把程序编译成机器语言（即计算机识别的二进制文件，因为不同的操作系统计算机识别的二进制文件是不同的），所以c语言程序进行移植后，要重新编译。（如windows编译成ext文件，linux编译成erp文件）。

## 动态语言和静态语言

### 动态语言

> 动态类型语言，是指数据类型的检查是在运行时做的。用动态类型语言编程时，不用给变量指定数据类型，该语言会在你第一次赋值给变量时，在内部记录数据类型。
>   
> 动态类型语言的优点是不需要写多种数据类型的代码，代码相对简洁一些，方便代码阅读。缺点是不方便调试，代码命名也容易混淆；
>   
> 代表：JavaScript、Python、Perfl

### 静态语言

> 静态类型语言，是指数据类型的检查是在运行前（如编译阶段）做的。
>   
> 静态类型语言的优点是方便调试，代码相对规范。缺点是需要写很多数据类型相关的代码，代码不够简洁。
>   
> 代表：Java、C/C++

## 编程语言、脚本语言、标记语言

### 编程语言

> 是用来定义计算机程序的形式语言。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言让程序员能够准确地定义计算机所需要使用的数据，并精确地定义在不同情况下所应当采取的行动。
>   
> 代表语言：C/C++，Java，Perl等

### 脚本语言

> 是为了缩短编程语言的“编写、编译、链接、运行”等过程而创建的计算机编程语言。是一种用来解释某些东西的语言，又被称为扩建的语言，或者动态语言，用来控制软件应用程序，脚本通常以文本保存，只在被调用时进行解释或编译。
>   
> 代表语言：php，js，asp，Python，ruby等

### 标记语言

> 是一种将文本以及文本相关的其他信息结合起来，展现出关于文档结构和数据处理细节的电脑文字编码。与文本相关的其他信息（包括文本的结构和表示信息等）与原来的文本结合在一起，但是使用标记进行标识。标记语言不仅仅是一种语言，就像许多语言一样，它需要一个运行时环境，使其有用。
>   
> 代表语言：xml, html, xhtml ( xml 和 html 的合体 )等，（可以看出它们都是以 "ml"尾的）