---
arturl_encode: "68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6368737a:732f61727469636c652f64657461696c732f31343132393039"
layout: post
title: "软件工程-工具之二-PowerDesigner-v12九"
date: 2024-04-13 21:05:07 +08:00
description: "软件工程 工具之二—— PowerDesigner v12（九）第九章 用PowerDesigner"
keywords: "软件工程可视化建模工具power designer"
categories: ['软件工程']
tags: ['编程', '数据结构', '数据库', '开发工具', '工具', '任务']
artid: "1412909"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1412909
    alt: "软件工程-工具之二-PowerDesigner-v12九"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1412909
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1412909
---

# 软件工程 工具之二—— PowerDesigner v12（九）

**软件工程 工具之二—— PowerDesigner v12（九）**

第九章 用PowerDesigner进行数据库设计
  
1、数据库逻辑设计的任务是全面理解、准确描述用户的数据，物理设计的目的则是提高数据库在时间、空间、维护代价等几个方面的综合性能。
  
在数据库设计过程中，要对设计的多种性能和用户需求进行全面考虑。
  
关键点：时间、空间和维护代价。
  
2、数据库应用设计最主要的特点在于它是针对某一特定数据库来进行的应用设计。
  
与传统的程序设计的区别：
  
传统的程序设计是应用程序设计在先，数据结构设计在后；
  
而数据库应用设计是数据结构设计在先，应用程序设计在后。
  
3、数据库应用设计应遵循的原则：
  
（1）指导和评价设计的先决条件是用户需求；
  
（2）注意掌握应用程序在客户和服务器之间工作量分配的平衡及其对系统性能的影响。
  
（3）设计方案尽量减少网络通信，避免重复编程。
  
（4）要保证系统的每个组件都能单独运行，并通过合理的设计提高应用软件的可移植性。
  
（5）充分利用数据结构设计所提供的条件，包括数据及其之间的联系。
  
（6）充分利用数据库管理系统提供的各种功能，如数据的完整性、一致性检验等，数据库管理系统能够实现的则不再考虑编程。
  
4、应用设计的任务主要包括：
  
（1）功能设计
  
主要依据是需求分析阶段得到的“事务流程”及其分析结果。
  
过程：
  
（1.1）根据系统的目标确定实现目标所需的功能模块；
  
（1.2）将各功能模块分解为子功能模块，
  
（1.3）一层一层直到最底层的功能模块只执行一个单个具体任务为止。
  
（2）开发工具及其平台的选取
  
（3）个功能模块基于所选择平台的输入、输出、文件、代码等具体设计
  
（3.1）输入设计要做好：原始数据格式设计、输入数据校验功能设计。
  
（3.2）输出设计要做好：确定输出方式、输出设备的选择、代码设计、文件设计。
  
5、代码指的是用来替代实体属性值的符号或记号。
  
代码种类：
  
（1）序码：用自然数编码；
  
（2）分组码：将代码分成若干组，每一组表示一个特定的含义；
  
（3）助记码：一般采用文字、字符、数字或三者的结合；
  
（4）尾数码：用末尾的数字代替编码；
  
（5）缩写码：如用km代表kilometer等。
  
6、代码设计的原则：
  
（1）既满足客观需要，又满足系统功能的需要；
  
（2）用意单纯，代码代表的对象要具有唯一性；
  
（3）编码要有系统性，尽量使代码中的每一位都具有一定的实际意义；
  
（4）易于扩充，为扩展留出余地；
  
（5）编码要等长，尽量采用已经公布的同类标准代码。
  
7、代码设计的步骤：
  
（1）确定代码化的对象；
  
（2）确定代码的使用范围与时限；
  
（3）编码及校验方法的设计；
  
（4）编制代码并生成代码表，编写相关的代码格式描述书和说明书。