---
layout: post
title: "linux系统命令make.clean的用法讲解"
date: 2024-12-13 10:30:29 +0800
description: "Makefile是一个定义了编译规则的文件，用于自动化编译过程，通过make命令实现源代码的自动编译"
keywords: "linux make clean"
categories: ['Rk']
tags: ['Linux']
artid: "120473528"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=120473528
    alt: "linux系统命令make.clean的用法讲解"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120473528
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120473528
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     linux系统命令make.clean的用法讲解
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="text-align:justify;">
     先先看一下什么是makefile
    </p>
    <p style="text-align:justify;">
     makefile定义了一系列的规则来指定，哪些文件需要先编译，哪些文件需要后编译，哪些文件需要重新编译，甚至于进行更复杂的功能操作，因为 makefile就像一个Shell脚本一样，其中也可以执行操作系统的命令。
     <br/>
     makefile带来的好处就是--“自动化编译”,一旦写好，只需要一个make命令，整个工程完全自动编译，极大的提高了软件开发的效率。make是一个命令工具，是一个解释makefile中指令的命令工具，一般来说，大多数的IDE都有这个命令，比如：Delphi的make,Visual C++的nmake,Linux下GNU的make.可见，makefile都成为了一种在工程方面的编译方法。
     <br/>
     make
     <br/>
     根据Makefile文件编译源代码、连接、生成目标文件、可执行文件。
     <br/>
     make clean
     <br/>
     清除上次的make命令所产生的object文件（后缀为“.o”的文件）及可执行文件。
     <br/>
     make install
     <br/>
     将编译成功的可执行文件安装到系统目录中，一般为/usr/local/bin目录。
     <br/>
     make dist
     <br/>
     产生发布软件包文件（即distribution package）。这个命令将会将可执行文件及相关文件打包成一个tar.gz压缩的文件用来作为发布软件的软件包。
     <br/>
     它会在当前目录下生成一个名字类似“PACKAGE-VERSION.tar.gz”的文件。PACKAGE和VERSION,是我们在configure.in中定义的AM_INIT_AUTOMAKE（PACKAGE, VERSION）。
     <br/>
     make distcheck
     <br/>
     生成发布软件包并对其进行测试检查，以确定发布包的正确性。这个操作将自动把压缩包文件解开，然后执行configure命令，并且执行make,来确认编译不出现错误，最后提示你软件包已经准备好，可以发布了。
     <br/>
     make distclean
     <br/>
     类似make clean,但同时也将configure生成的文件全部删除掉，包括Makefile文件。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f32383038393736372f:61727469636c652f64657461696c732f313230343733353238" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


