---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f656c696d313638:2f61727469636c652f64657461696c732f3737313535393935"
layout: post
title: "Spring18使用Java类的形式配置bean"
date: 2024-11-30 11:42:43 +08:00
description: "本文介绍了Spring如何使用Java类进行bean配置，包括使用@Configuration和@B"
keywords: "java中把某个java类放到bean里的方法"
categories: ['Spring', 'Spring']
tags: ['配置', 'Spring', 'Java', 'Configuration', 'Bean']
artid: "77155995"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=77155995
    alt: "Spring18使用Java类的形式配置bean"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=77155995
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=77155995
---

# Spring（18）——使用Java类的形式配置bean

## 18 使用Java类的形式配置bean定义

除了传统的使用XML来配置底层的bean容器定义，Spring还支持使用大家熟悉的Java类的形式来进行配置。使用Java类的形式来进行配置时我们将使用一个Java类来作为配置的主体，并在类上使用@Configuration进行标注，表示其是一个配置类。然后将对应的bean定义都定义为Java配置类中的一个公用方法，并在方法上使用@Bean进行标注，表示其是一个bean定义。使用@Bean进行标注的方法对应的返回类型就是生成的bean定义对应的Class类型，对应的方法体实现就是我们用来产生对应bean定义的实例的过程，对应的方法名就是bean定义的默认beanName。下面我们先来简单的看一个对应的实现。

```
@Configuration
public class SpringConfig {

	@Bean
	public Hello hello() {
		return new Hello();
	}
	
}
```

在上面代码中我们就通过@Configuration标注了我们的类SpringConfig是一个Spring的配置类，然后在其中定义了一个使用@Bean进行标注的方法，Spring会将其作为一个bean定义添加到bean容器中，对应beanName为“hello”，然后直接new一个对应的实例作为bean定义的实例。之后我们就可以从该配置类产生的bean容器中获取对应的bean定义了，对应测试代码可以是如下这样。

```
@ContextConfiguration(classes={SpringConfig.class})
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
public class ConfigurationTest {
	
	@Autowired
	private ApplicationContext context;
	
	@Test
	public void test() {
		System.out.println(context.getBean("hello", Hello.class));
	}

}
```

### 18.1 @Bean

在使用基于Java类进行配置时，我们可以使用@Bean来标注配置类中需要定义为bean容器中一个bean定义的方法。标注后，默认会以该方法的名称作为对应bean定义的beanName，以方法的返回类型作为对应bean定义的Class类型。

```
@Configuration
public class SpringConfig {

	@Bean
	public Hello hello() {
		return new Hello();
	}
	
}
```

如上示例，我们就在基于Java类的配置中使用@Bean注解定义了一个bean定义，其相当于我们在XML配置文件中的如下定义。

```
<bean id="hello" class="com.app.Hello"/>
```

#### 18.1.1 指定beanName

默认情况Spring会以方法名称作为对应bean定义的beanName。如果用户希望指定对应bean定义的beanName，则可以通过@Bean的name属性进行指定。

```
@Bean(name="hello1")
public Hello hello() {
	return new Hello();
}
```

我们也可以通过@Bean的name属性给bean定义指定多个名称，这个时候就可以将name属性以一个数组的形式进行指定。如下示例中我们就表示同时指定beanName为“hello”和“hello1”。

```
@Bean(name={"hello", "hello1"})
public Hello hello() {
	return new Hello();
}
```

#### 18.1.2 指定生命周期回调方法

根据之前文章的介绍我们知道bean的生命周期回调方法可以通过三种方式进行指定，使用JSR-250标准的@PostConstruct和@PreDestroy进行标注、实现InitializationBean和DisposableBean接口和通过bean定义的init-method和destroy-method进行指定。对于前两种方式而言，使用@Bean进行配置的bean也可以像其它基于注解或基于XML配置的bean一样进行回调。对于第三种方式，我们就需要通过@Bean的initMethod和destroyMethod属性进行指定，对应属性值即表示对应的回调方法名称。

```
	@Bean(initMethod="init", destroyMethod="destroy")
	public Hello hello() {
		return new Hello();
	}
```

上述示例中我们就通过initMethod属性指定了bean hello的初始化回调方法为init()，通过destroyMethod属性指定了对应的销毁前回调方法为destroy()。其就相当于我们基于XML配置的如下形式。

```
<bean id="hello" class="com.app.Hello" init-method="init" destroy-method="destroy"/>
```

#### 18.1.3 指定是否自动注入

在使用XML进行配置的时候，我们可以通过其autowire指定是否需要进行自动注入。对应的我们可以在@Bean上使用autowire属性来指定是否进行自动注入。可选值有Autowire.NO、Autowire.BY\_NAME和Autowire.BY\_TYPE。默认是Autowire.NO，即不进行自动注入。Autowire.BY\_NAME表示按名称进行自动注入，Autowire.BY\_TYPE表示按类型进行自动注入。

```
	@Bean(autowire=Autowire.BY_TYPE)
	public Hello hello() {
		return new Hello();
	}
```

上述示例表示按照类型对依赖的bean进行自动注入。其等同于如下XML定义。

```
<bean id="hello" class="com.app.Hello" autowire="byType"/>
```

#### 18.1.4 指定Scope

通过@Bean进行定义的bean对应的Scope默认也是singleton的，用户如果希望更改这种默认策略，则需要在@Bean对应的方法上使用@Scope标注进行定义，具体用法与我们之前介绍的在基于注解配置bean定义时是一样的。如下表示我们定义对应的Scope为prototype。

```
	@Bean
	@Scope("prototype")
	public Hello hello() {
		return new Hello();
	}
```

如果需要被代理，可以指定proxyMode。

```
	@Bean
	@Scope(value="prototype", proxyMode=ScopedProxyMode.TARGET_CLASS)
	public Hello hello() {
		return new Hello();
	}
```

#### 18.1.5 依赖注入

对于处于同一个使用@Configuration进行标注的配置类中的bean注入，我们可以直接通过方法调用的形式来获取对应的bean实例以进行注入。如下示例中我们就通过调用world()方法获取了一个World实例，然后注入给了Hello的实例。

```
	@Bean
	public Hello hello() {
		Hello hello = new Hello();
		hello.setWorld(this.world());
		return hello;
	}
	
	@Bean
	public World world() {
		return new World();
	}
```

也可以像之前介绍的使用@Autowired或@Inject标注进行自动注入，即在对应的bean对应的Class类中进行定义。如下示例中我们就通过@Autowired定义了world需要进行自动注入。对于使用Java类进行配置的情况，Spring会自动扫描对应的注解以完成对应的bean定义。

```
public class Hello {
	
	@Autowired
	private World world;

}
```

再来看一个示例，在下面的示例中，我们调用了两次world()方法，分别获取对应的bean实例注入hello和beanA。因为Spring默认生成的bean实例是singleton类型的，为了实现这种机制，则在第一次调用world()产生了第一个实例后，Spring会将对应的对象缓存起来，待下次再调用world()方法获取实例时则直接获取缓存起来的那个实例。所以对于如下这种情况，实际上Spring也只会产生一个World实例。Spring的这种基于Java类配置的单例bean机制是通过CGLIB动态生成类来实现的，在系统启动时，Spring将通过CGLIB构建所有使用@Configuration进行标注的Class的子类，在子类调用父类对应方法产生对应的bean实例之前，会先从子类的缓存中获取，只有在取不到的情况下才会调用父类产生新的实例，产生了对应的实例后就将其缓存到对应的缓存中。另外，鉴于Spring的这种机制就要求我们对应的Java配置Class不是final型的，且存在一个无参构造方法。

```
@Configuration
public class SpringConfig {

	@Bean
	public Hello hello() {
		Hello hello = new Hello();
		hello.setWorld(world());
		return hello;
	}
	
	@Bean
	public World world() {
		return new World();
	}
	
	@Bean
	public BeanA beanA() {
		BeanA beanA = new BeanA();
		beanA.setWorld(world());
		return beanA;
	}
	
}
```

#### 18.1.6 使用lookup-method

在之前介绍XML配置时，我们曾使用lookup-method的方式以解决单例bean引用多例bean的问题。在使用基于Java进行配置时如果我们也希望以这样的方式来解决单例bean引用多例bean的情况，则我们可以通过如下方式进行解决。打个比方我们有一个单例bean，对应类Hello，其需要引用一个多例的bean World，那么我们就可以在Hello中定义一个公用的方法以获取World实例，然后每次需要使用World实例时都通过该方法获取，如下的getWorld()方法就是这个功能。

```
public class Hello {
	
	public void doSomething() {
		World world = this.getWorld();
		System.out.println(world);
		//...
	}
	
	public World getWorld() {
		return null;
	}

}
```

然后我们在定义Hello对应的单例bean时，可以new一个匿名的Hello类的子类，然后在其中重写getWorld()方法，对应方法体则是通过@Configuration标注的配置类的对应方法获取一个多例的World实例。这样我们在单例的hello中每次调用getWorld()方法时都会从bean容器中获取到一个全新的World实例。

```
@Configuration
public class SpringConfig {

	@Bean
	public Hello hello() {
		Hello hello = new Hello() {
			public World getWorld() {
				return world();
			}
		};
		return hello;
	}
	
	@Bean
	@Scope("prototype")
	public World world() {
		return new World();
	}
	
}
```