---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34343237393737312f:61727469636c652f64657461696c732f313132323431323932"
layout: post
title: "操作系统引论和进程管理部分习题"
date: 2024-01-07 13:26:25 +08:00
description: "一、单选题1操作系统是一种____.A、通用软件B、系统软件C、应用软件D、软件包正确答案： B2操"
keywords: "若同步信号量s初值为2,当前值为0,则表示有( )等待进程。"
categories: ['操作系统']
tags: ['进程管理', '操作系统', '分时系统']
artid: "112241292"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=112241292
    alt: "操作系统引论和进程管理部分习题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=112241292
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=112241292
---

# 操作系统引论和进程管理部分习题

### 一、单选题

1
  
操作系统是一种____.
  
A、
  
通用软件

B、
  
系统软件

C、
  
应用软件

D、
  
软件包

正确答案： B
  
2
  
操作系统的___管理部分负责对进程进行调度.
  
A、
  
主存储器

B、
  
控制器

C、
  
运算器

D、
  
处理机

正确答案： D
  
3
  
若把操作系统看作计算机系统资源的管理者,下列的___不属于操作系统所管理的资源.
  
A、
  
程序

B、
  
内存

C、
  
CPU

D、
  
中断

正确答案： D
  
4
  
在单CPU系统中实现并发技术后____________。
  
A、
  
进程在一个时间段内并行执行，CPU与外设并行工作。

B、
  
进程在一个时刻并行执行，CPU与外设并行工作。

C、
  
进程在一个时间段内并行执行，CPU与外设串行工作。

D、
  
进程在一个时刻并行执行，CPU与外设串行工作。

正确答案： A
  
5
  
若记录型信号量S的初值为2，当前值为-1，则表示有___等待进程。
  
A、
  
0个

B、
  
1个

C、
  
2个

D、
  
3个

正确答案： B
  
6
  
当______时，进程从执行状态转变为就绪状态。
  
A、
  
进程被调度程序选中

B、
  
有高优先级进程到来

C、
  
等待某一事件

D、
  
等待的事件发生

正确答案： B
  
7
  
下列各项工作步骤中，______不是创建进程所必须的步骤。
  
A、
  
建立一个PCB

B、
  
为进程分配内存等必要资源

C、
  
阻塞进程

D、
  
将PCB连接入进程就绪队列

正确答案： C
  
8
  
在分时操作系统中，进程调度经常采用___算法。
  
A、
  
先来先服务

B、
  
最到优先权

C、
  
时间片轮转

D、
  
随机

正确答案： C
  
9设有6个进程共享同一互斥段，若最多允许有3个进程进入互斥段，则所采用的互斥信号量的初值为____。
  
A、
  
3

B、
  
4

C、
  
5

D、
  
6

正确答案： A
  
10
  
下列关于进程的叙述中,正确的是( )
  
A、
  
进程获得CPU而运行是通过调度得到的。

B、
  
优先级是进行进程调度的重要依据,一旦确定不能改变

C、
  
在单CPU系统中,任一时刻都有1个进程处于运行状态。

D、
  
进程申请CPU得不到满足时,其状态变为等待状态。

正确答案： A
  
11
  
记录型信号量S的wait操作，如果S->value<0，进程会（ ）

（3.0分）
  
A、
  
自我阻塞

B、
  
不断测试

C、
  
唤醒其他进程

D、
  
什么也不做

正确答案： A 我的答案：A
  
12
  
记录型信号量S的signal操作，如果S->value<=0，进程会（ ）

（3.0分）
  
A、
  
自我阻塞

B、
  
唤醒S->list中的第一个等待进程

C、
  
不断测试

D、
  
什么都不做

正确答案： B
  
13
  
消息缓冲队列通信中的临界资源是( )
  
A、
  
队列中的某个消息缓冲区

B、
  
整个消息缓冲队列

C、
  
信箱

D、
  
管道

正确答案： B
  
14
  
处于执行状态中的进程若同时发生了下列两种情况:(a)对某信号量执行P操作后,其结果为负。(b)时间片到了中断发生。则该进程将由执行状态变迁为( )状态。
  
A、
  
阻塞

B、
  
就绪

C、
  
阻塞或就绪

D、
  
不定

正确答案： A
  
15
  
支持多道程序设计的操作系统在运行中，不断的选择新进程运行来实现CPU共享，但其中( )不是引起操作系统选择新进程的直接原因。
  
A、
  
运行进程的时间片用完
  
B、
  
运行进程出错
  
C、
  
运行进程要等待某一事件的发生
  
D、
  
有新进程进入就绪状态
  
正确答案： D

### 二、简答题

**1.计算机是不是一定要有OS，没有OS的计算机存在吗？**
  
操作系统(Operating System)。 一开始是没有OS的，不是一出现计算机就有OS。
  
没有OS的计算机是没有灵魂的躯壳，现代意义的计算机都是要有OS的。
  
正是因为没有OS，计算机很难用，才慢慢chuxianOS。
  
就好比说，你面前的这张桌子，你叫它挪个位置，它会动吗？操作系统就是这么一个中间人，你给它发指令就可以了。你叫它往东它绝不往西，至于它是怎么动的，完全交给操作系统。如果把计算机理解为一个家，那么OS就是一个管家。

**2.什么是系统软件和用户软件？区分？**
  
•一般来讲系统软件是为了方便使用计算机二编制的软件没有特定的目的，而用户软件（应用软件）总是为了一个特定的目的而编制的软件。最常见的系统软件就是操作系统，也就是OS（Operating System）。
  
•用户软件就很多了，我们现在用的QQ，微信等等都是用户软件。
  
•区分：方便使用计算机和特定用途的区别。

**3.OS的主要功能？**
  
•管理计算机资源，也就是硬件和软件，使他们能够团结协作，以发挥他们最大的效率。
  
•处理机（CPU）管理，内存管理，设备管理是硬件管理；文件系统是软件管理。
  
**4、设计现代OS的主要目标是什么?**
  
正确答案：
  
（1）有效性
  
（2）方便性
  
（3）可扩充性
  
（4）开放性
  
**5、OS的作用可表现在哪几个方面?**

正确答案：
  
（1）OS作为用户与计算机硬件系统之间的接口
  
（2）OS作为计算机系统资源的管理者
  
（3）OS实现了对计算机资源的抽象

**6、为什么说操作系统实现了对计算机资源的抽象?**

正确答案：
  
OS首先在裸机上覆盖一层I/O设备管理软件，实现了对计算机硬件操作的第一层次抽象；在第一层软件上再覆盖文件管理软件，实现了对硬件资源操作的第二层次抽象。OS 通过在计算机硬件上安装多层系统软件，增强了系统功能，隐藏了对硬件操作的细节，由它们共同实现了对计算机资源的抽象。
  
试说明推动多道批处理系统形成和发展的主要动力是什么？
  
正确答案：
  
答：主要动力来源于四个方面的社会需求与技术发展：
  
（1）不断提高计算机资源的利用率；
  
（2）方便用户；
  
（3）器件的不断更新换代；
  
（4）计算机体系结构的不断发展。
  
**7、试说明推动分时系统形成和发展的主要动力是什么？**

正确答案：
  
答：推动分时系统形成和发展的主要动力是更好地满足用户的需要。主要表现在：CPU 的分时使用缩短了作业的平均周转时间；人机交互能力使用户能直接控制自己的作业；主机的共享使多用户能同时使用同一台计算机，独立地处理自己的作业。

**8、实现分时系统的关键问题是什么？应如何解决？**

正确答案：
  
答：关键问题是当用户在自己的终端上键入命令时，系统应能及时接收并及时处理该命令，在用户能接受的时延内将结果返回给用户。
  
解决方法：针对及时接收问题，可以在系统中设置多路卡，使主机能同时接收用户从各个终端上输入的数据；为每个终端配置缓冲区，暂存用户键入的命令或数据。针对及时处理问题，应使所有的用户作业都直接进入内存，并且为每个作业分配一个时间片，允许作业只在自己的时间片内运行，这样在不长的时间内，能使每个作业都运行一次。

**9、什么是硬实时任务和软实时任务？试举例说明。**

正确答案：
  
答：硬实时任务是指系统必须满足任务对截止时间的要求，否则可能出现难以预测的结果。
  
举例来说，运载火箭的控制等。
  
软实时任务是指它的截止时间并不严格，偶尔错过了任务的截止时间，对系统产生的影响小