---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6d61696d616e6731303031:2f61727469636c652f64657461696c732f3338363430303537"
layout: post
title: "ffplay的音视频同步分析"
date: 2024-12-02 17:16:16 +08:00
description: "以前工作中参与了一些音视频程序的开发，不过使用的都是芯片公司的SDK，没有研究到更深入一层，比如说音"
keywords: "chrome 音视频同步机制"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "38640057"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=38640057
  alt: "ffplay的音视频同步分析"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=38640057
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=38640057
---

# ffplay的音视频同步分析

[ffplay的音视频同步分析](http://blog.chinaunix.net/xmlrpc.php?r=blog/article&uid=20364597&id=3510052)

以前工作中参与了一些音视频程序的开发，不过使用的都是芯片公司的SDK，没有研究到更深入一层，比如说音视频同步是怎么回事。只好自己抽点时间出来分析开源代码了，做音视频编解码的人都知道ffmpeg，他在各种音视频播放软件当中已经使用很多了。当然，这里不是来分析音视频播放软件，如果真的想学习，自己可以研究一下ffmpeg自带的一个简单播放器ffplay，在这里不对ffplay做详细分析，只拿出来他的音视频同步一部分来详细分析（下面代码取自ffmpeg-0.5）。
  
  
在ffplay里的视频图像更新是在一个timer里面更新的，当有timer事件时就会调用video_refresh_timer()函数，而在这个函数里面会调用compute_frame_delay()计算下一帧图像显示的时间
  

**video_refresh_timer()
  
/* launch timer for next picture */
  
schedule_refresh(is, (int)(
compute_frame_delay(vp->pts, is)
* 1000 + 0.5));**
  
  
compute_frame_delay()的参数frame_current_pts表示当前图像的pts，参数is是全局videoState结构指针。
  
**static double compute_frame_delay(double frame_current_pts, VideoState *is)**
**{**
  
**double actual_delay, delay, sync_threshold, ref_clock, diff;**
  
  
**/* compute nominal delay */**
  
**delay = frame_current_pts - is->frame_last_pts;
// frame_last_pts存着上一帧图像的pts,用当前帧的pts减去上一帧的pts，从而计算出一个估计的delay值**
  
**if (delay <= 0 || delay >= 10.0) {
// 这个delay值有一个范围，如果超出范围的话，则用上一次的delay值**
  
**/* if incorrect delay, use previous one */**
  
**delay = is->frame_last_delay;
// frame_last_delay存放前面一次计算得到的delay值**
  
**} else {**
  
**is->frame_last_delay = delay;
// 如果计算出来的值合法，则保存下来**
  
**}**
  
**is->frame_last_pts = frame_current_pts;
// 将当前帧的pts保存下来**
  
  
**/* update delay to follow master synchronisation source */
// 更新delay值用于跟随主同步源**
  
**if (((is->av_sync_type == AV_SYNC_AUDIO_MASTER && is->audio_st) ||**
  
**is->av_sync_type == AV_SYNC_EXTERNAL_CLOCK)) {
// 音频做主同步源或外部时钟做同步源时进入**
  
**/* if video is slave, we try to correct big delays by**
  
**duplicating or deleting a frame */**
  
**ref_clock = get_master_clock(is);
// 得到主时钟源的当前时钟值做为参考时钟**
  
**diff = frame_current_pts - ref_clock;
// 当前帧的pts减去参考时钟，结果diff可能为正值，也可能为负值**
  
  
**/* skip or repeat frame. We take into account the**
  
**delay to compute the threshold. I still don't know**
  
**if it is the best guess */**
  
**sync_threshold = FFMAX(AV_SYNC_THRESHOLD, delay);
// delay和AV_SYNC_THRESHOLD之间取一个最大值**
  
**if (fabs(diff) < AV_NOSYNC_THRESHOLD) {**
  
**if (diff <= -sync_threshold)
// sync_threshold绝对是个>0的值**
  
**delay = 0;
// 如果diff是个很小的负数，则说明当前视频帧已经落后于主时钟源了，下一帧图像应该快点显示，所以delay=0**
  
**else if (diff >= sync_threshold)**
  
**delay = 2 * delay;
// 如果diff是一个比较大的正数，则说明当前视频帧已经超前于主时钟源了，下一帧图像应该延迟显示**
  
**}**
  
**}**
  
  
**is->frame_timer += delay;
// frame_timer是一个delay累加的值，**
  
**/* compute the REAL delay (we need to do that to avoid**
  
**long term errors */**
  
**actual_delay = is->frame_timer - (av_gettime() / 1000000.0);
// frame_timer减去当前系统时钟，得到一个actual_delay值**
  
**if (actual_delay < 0.010) {**
  
**/* XXX: should skip picture */**
  
**actual_delay = 0.010;**
  
**}**
  
  
**#if defined(DEBUG_SYNC)**
  
**printf("video: delay=%0.3f actual_delay=%0.3f pts=%0.3f A-V=%f\n",**
  
**delay, actual_delay, frame_current_pts, -diff);**
  
**#endif**
  
  
**return actual_delay;
// actual_delay将做为下一次帧图像更新的TIMER参数**
  
**}**
  
  
  
****
  
1. 在ffplay当中并没有跳帧的作法，只是通过控制视频帧显示速度来实现音/视频同步的。
  
2. 一般情况下，音频不容易同步到视频，但视频比较容易同步到音频，因为音频输出的采样率等参数一般都是固定的，设定好以后消耗数据的速率基本是固定的，很难在播放过程当中动态调整，
  
而视频显示的图像更新速率更容易调整些。通常可以通过加速刷新，跳帧等办法来调整。
  
  
既然同步的时候用到的系统时钟，那当pause/resume时又做了些什么来保证同步不出问题呢？这是需要考虑的一个重要问题，来看stream_pause()函数
  

**static void stream_pause(VideoState *is)
  
{
  
is->paused = !is->paused;    // 反转paused值
  
if (!is->paused) {
  

// 如果是resume操作，则要更新当前视频帧的pts
  
is->video_current_pts = get_video_clock(is);
  
  

// video_current_pts_time记录了上一帧视频图像显示时的系统时钟， av_gettime() - is->video_current_pts_time得到的结果刚好是pause这段时间间隔，通过这种方式保证了frame_timer永远记录的是ffplay启动后到当前时间点的时间间隔
  
is->frame_timer += (av_gettime() - is->video_current_pts_time) / 1000000.0;
  
}
  
}**
  
  
好了，是不是对音视频同步有了一定认识呢。这里只做了一点点简单的分析，我的分析不一定准确，只做参考学习，如果有人发现问题，请告诉我。ffplay的代码实现很完整，如果有兴趣，可以自己尝试去分析一下音频同步到视频的或音/视频同步到外部时钟的实现。