---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f4a756e736f6e3134323039392f:61727469636c652f64657461696c732f313038363236383739"
layout: post
title: "桌面运维问题快速定位原因的常用基本思路"
date: 2024-12-03 17:48:30 +08:00
description: "在我做桌面运维的过程中，经常会遇到各种各样的问题，以前经常会一遇到问题就百度，离开百度就不知道该怎么"
keywords: "运维问题定界方法"
categories: ['桌面运维']
tags: ['运维', '经验分享', 'Windows']
artid: "108626879"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=108626879
    alt: "桌面运维问题快速定位原因的常用基本思路"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=108626879
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=108626879
---

# 桌面运维问题快速定位原因的常用基本思路

在我做桌面运维的过程中，经常会遇到各种各样的问题，以前经常会一遇到问题就百度，离开百度就不知道该怎么办，没有自己的问题解决思路。这在工作当中是很严重的一个问题，因为如果遇到一些紧急的技术支持，VIP的技术支持时，不能快速定位并解决问题还拿着个手机在用户面前百度半天的话会给他们很差的印象。再就是，桌面运维一定要逐渐脱离百度才能让自己的解决问题能力有一个较大的进步，毕竟百度真不是万能的，问题永远都是多种多样五花八门的，了解事物基本的原理，有一套自己的问题解决思路才是最重要的，在面对各种疑难杂症时才不会不知所措。

下面我简单介绍一下我解决一些桌面问题时快速定位问题根源的常用思路。

首先，我们收到用户保障之后第一步当然是要快速定位问题的根源，到底是用户设置问题，还是系统文件问题，还是其他什么原因导致的问题呢？当我们无法确定的时候可以尝试这样做一下：

###### 1、尝试重启。

遇到无法快速确定的问题当然是先试下重启啦哈哈哈，重启大法好啊

###### 2、尝试换台电脑测试下。

当我们遇到一下比如安装包装不上，某某系统登录不了，某文件打不开此类问题都可以先尝试用同事的电脑尝试下，目的是排除问题是不是用户报障的电脑所导致的

###### 3、针对网页的问题，尝试换个浏览器或者清空浏览器缓存

例如我知道的edge浏览器打印东西经常会打印不出来，换别的浏览器就可以了

###### 4、尝试换个账号登陆

这里主要是针对程序的使用异常，比如浏览器打不开，pdf打不开，电脑卡顿等等，可以确定出到底是问题出在用户配置文件上还是程序本身上

###### 5、尝试进入安全模式

这里主要是针对系统的使用异常，比如电脑卡顿，电脑进不了系统等等，安全模式只会加载基础的驱动和服务，进安全模式正常的话可以从驱动和服务，最近安装的应用程序和补丁这方面去排查，一般都是先尝试禁用除Microsoft以外的所有服务来判断是服务问题还是驱动问题

###### 6、尝试进入PE系统

如果感觉分不清是系统有问题还是硬件有问题的话，就尝试进PE系统，能正常进入则表示除硬盘外，其他的硬件功能基本是正常的，硬盘的话我们可以用PE里的工具去检测。另外，现在的Bios一般都自带硬件检测工具了

到这里相信很多朋友应该看明白了，基本就是先初步判断出两三个故障的范围，然后用排除法来判断问题的具体位置，再去仔细的排查。其实排除法的运用并不局限于这六步，我只是挑出有代表的一些思路。大家请不要无脑按照顺序尝试以上方法，一般我都是遇到问题首先考虑出所有可能的原因，再运用排除法进行排除。这才是我想分享大家的正确的思路。