---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6163696e67647265616d6572:2f61727469636c652f64657461696c732f3533333438363439"
layout: post
title: "windows下python安装lxml类库重新整理后"
date: 2024-11-28 00:10:44 +08:00
description: "本文详细介绍如何在Windows环境下安装Python的lxml库。首先需要安装setuptools"
keywords: "python安装lxml"
categories: ['Python']
tags: ['库', 'Windows', 'Python', 'Python', 'Lxml']
artid: "53348649"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=53348649
    alt: "windows下python安装lxml类库重新整理后"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=53348649
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=53348649
---

# windows下python安装lxml类库（重新整理后）

应小伙伴的要求，把原来的又修改整理了一下。

---

## python安装lxml类库（windows环境下 ）

这几天为了使用python解析网页找了不少方法，其中比较有用的是lxml。lxml是python使用xpath解析html时需要导入的一个类库，功能非常非常强大。但是安装起来坑比较多，所以将方式记在这里。
  
（学会了这种方法，安装python其他库也是收到擒来了哦）

---

### 一、下载easy\_install(setuptools)

由于一般的第三方组件都是egg的形式，通过包管理器发布，所以我们如果想安装第三方库，先下载一个包管理工具setuptools。
  
下载地址：
<http://pypi.python.org/pypi/setuptools>
根据你的机器和python版本找到对应版本进行下载。

---

### 二、安装setup tools

> 注意：win7 32位可以下载setuptools-0.6c11.win32-py2.7.exe下载后双击exe可以安装 。
>   
> win7 64位必须使用ez\_setup.py进行安装。方法是下载ez\_setup.py后，在cmd下执行python ez\_setup.py，即可自动安装setuptools。目前没有直接的exe安装版本。

* 32位机以exe形式安装：
    
  下载完成后双击执行安装文件，即可在scripts文件夹下下安装easy\_install。包含一个easy\_install.exe。
    
  然后我们需要进行环境变量设置，在系统环境变量中做如下设置：
    
  (也就是将D:\Program Files\python2.7\scripts添加到环境变量中）
* 64位机以脚本形式安装
    
  执行下载的ez\_setup.py脚本，即可自动在scripts下安装easy\_install。

---



---

### 三、下载egg文件

在
<http://pypi.python.org/pypi/lxml/2.3/>
找到对应版本的lxml.egg文件进行下载。

### 四、安装lxml

在cmd中到存放lxml.egg的目录下。使用这个命令进行安装
  
`easy_install lxml-2.3.py2.7.win32.egg`
  
注意你的文件名。
  
好了，这个时候如果输入easy\_install lxml来查看的话，会发现已经安装成功了。

```
Microsoft Windows [版本 6.1.7600]
版权所有(c) 2009 Microsoft Corporation。保留所有权利。

C:\Users\shuo>easy_install lxml
Searching for lxml
Best match: lxml 2.3.4
Adding lxml 2.3.4 to easy-install.pth file

Using d:\program files\python2.7\lib\site-packages
Processing dependencies for lxml
Finished processing dependencies for lxml
```

### 五、总结

安装好easy\_install之后，再安装其他的库就可以使用同样的方式了。是不是很简单（吐槽一下自己为了搞这个弄了半天( ╯□╰ )。
  
python的egg文件就是一个工程打包文件，便于安装部署。而setup tools就是一个提供包管理的工具。