---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34333637303037372f:61727469636c652f64657461696c732f313338313531353132"
layout: post
title: "Android-学习-鸿蒙HarmonyOS-4.0-第一天"
date: 2024-04-24 10:55:46 +0800
description: "android 学习 鸿蒙HarmonyOS 4.0 day1 理论_android应用适配鸿蒙4."
keywords: "android应用适配鸿蒙4.0"
categories: ['鸿蒙Os40']
tags: ['学习', 'Harmonyos', 'Android']
artid: "138151512"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=138151512
    alt: "Android-学习-鸿蒙HarmonyOS-4.0-第一天"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=138151512
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=138151512
---

# Android 学习 鸿蒙HarmonyOS 4.0 第一天

## 1.1系统定位

### 1.1.1系统定位

#### HarmonyOS 是一款面向万物互联时代的，全新的分布式操作系统。

在传统的单设备系统能力基础上，HarmonyOS 提出了基于同一套系统能力，适配多种终端形态的分布式理念，能支持手机，平板，智能穿戴，智慧屏，车机，pc，智能音箱，耳机，AR/VR眼镜等多种终端设备，提供全场景（移动办公，运动健康，社交通信，媒体娱乐）业务能力。

#### HarmonyOS 三大特征：

##### 1：搭载该操作系统的设备在系统层面融为一体，行成超级终端，让设备的硬件能力可以弹性扩展，实现设备之间硬件互助，资源共享。

对消费者而言，HarmonyOS 能够将生活场景中的各类终端进行能力整合，实现不同终端设备之间快速连接，能力互助，资源共享，匹配合适的设备，提供流畅的全场景体验。

##### 2：面向开发者，实现一次开发，多端部署。

对应用开发者而言，HarmonyOS 采用了多种分布式技术，使应用开发与不同终端设备的形态差异无关，从而让开发者能够聚焦上层业务逻辑，更加便捷，高效的开发应用。

##### 3：一套操作系统可以满足不同能力的设备需求，实现统一os，弹性部署。

对设备开发者而言，HarmonyOS 采用了组件化的设计方案，可根据设备的资源能力和业务特征灵活剪裁，满足不同形态设备终端对操作系统的要求。

HarmonyOS 提供了支持多种开发语言的API 供开发者进行应用开发，支持的开发语音包括ArkTS，js，c/c++，java （java从Harmony3.0后不在更新维护api）

### 1.1.2 技术架构

##### HarmonyOS 整体遵从分层设计，从下往上依次为：内核层，系统服务层，框架层和应用层。

系统功能按照：“系统   >   子系统  >  功能/模块 ” 逐级展开，在多设备部署场景下支持根据实际需求裁剪某些非必要的子系统或功能/模块。

### 懒得写了，边听课边写进度好慢，感觉这些算是了解鸿蒙os的理论知识吧，如果应聘鸿蒙开发岗位，面试可能会问到，后续在了解补全吧，先学习编写代码。

下一章：

## [Android 学习 鸿蒙HarmonyOS 4.0 第二天（项目结构认识）](https://blog.csdn.net/qq_43670077/article/details/138282853?spm=1001.2014.3001.5501 "Android 学习 鸿蒙HarmonyOS 4.0 第二天（项目结构认识）")