---
layout: post
title: "Diva-Tp项测试详解"
date: 2024-08-22 20:00:00 +0800
description: "1.当开发完一款ECU之后，往往需要一份诊断测试报告，该报告由Diva测试生成。一般由七个测试项组成"
keywords: "diva测试"
categories: ['汽车电子']
tags: ['Diva', 'Canoe']
artid: "84640637"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=84640637
    alt: "Diva-Tp项测试详解"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84640637
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84640637
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Diva-Tp项测试详解
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <strong>
      1.
     </strong>
     当开发完一款ECU之后，往往需要一份诊断测试报告，该报告由Diva测试生成。一般由七个测试项组成，第7项为传输层（Tp）的测试，这里主要记录每条Case所要测试的内容，方便在设计Tp层时考虑到这些处理机制。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     1.Tester发送一条多帧的请求（例如：0x22服务一次读取多个DID数据），在请求发送完成之前，停止CF的发送。之后ECU不应响应该请求。
    </p>
    <p>
     2.Tester发送一条多帧的请求，Tester接收FC后，停止发送CF。之后ECU不应响应该请求。
    </p>
    <p>
     3.Tester请求多帧，ECU发送CF错误（未能成功发送）。ECU不应继续回复。
    </p>
    <p>
     4.Tester发送两次相同的CF（SN相同）。ECU应取消接收，并通过N_USData.Indication服务（参数N_Result=N_WRONG_SN）通知上层。
    </p>
    <p>
     5.Tester发送一条多帧的请求，接收到FC后，延时（Cr定时器增加100ms）发送CF。ECU不应响应该请求。
    </p>
    <p>
     6.Tester请求多帧，接收到FF后不发送FC，ECU不应响应该请求。
    </p>
    <p>
     7.Tester请求多帧，接收到FF后延时FC的发送，ECU不应响应该请求。
    </p>
    <p>
     8.Tester请求多帧，接收到FF后，发送两帧FC，ECU应能响应该请求，忽略第二个FC。
    </p>
    <p>
     9.Tester发送多帧请求，接收到FC时，N_Bs定时器不应超时。
    </p>
    <p>
     10.Tester请求多帧，接收到FF后，发送FC（BS=0）,ECU应能完整的响应，不需要FC。Tester接收到CF应在N_Cr超时之前。
    </p>
    <p>
     11.Tester请求多帧，接收到FF后发送FC（STmin=1,20,30）,Tester接收搭CF之间的时间差应大于等于STmin。
    </p>
    <p>
     12.Tester发送多帧请求，接收到FC时，参数STmin的值应该在0x01-0x7f或0xf1-0xf9之间。
    </p>
    <p>
     13.Tester发送一个SF回复的请求。回复SF的数据长度应正确。
    </p>
    <p>
     14.Tester请求多帧，回复FF的数据长度应正确。
    </p>
    <p>
     15.Tester请求一个多帧，发送完FC后，在发送CF，ECU必须响应第一个请求，忽略CF。
    </p>
    <p>
     16.Tester请求多帧，Tester接收到FF后，先回复FC在回复FC（status=OVFLW）,ECU应相应第一个请求，忽略第二个FC。
    </p>
    <p>
     17.Tester请求一个多帧，在Tester发送完FC，接收到第一个CF后，在发送一个未知的报文，ECU应能正确响应第一个请求，忽略未知报文。
    </p>
    <p>
     18.Tester发送多帧请求，在接收到FC后，再发送单帧请求，ECU应能响应第二个单帧请求。
    </p>
    <p>
     19.Tester发送多帧请求，接收到FC后，再发送多帧请求，ECU应能响应第二个请求。
    </p>
    <p>
     20.Tester发送多帧请求，接收到FC后，再发送FC，ECU应能继续回复CF。
    </p>
    <p>
     21.Tester发送多帧请求，发送一个未知的帧，ECU应继续回复FC。
    </p>
    <p>
     22.Tester请求多帧，Tester接收到FF后，发送FC（status=OVFLW）,ECU不应响应发送CF。
    </p>
    <p>
     23.Tester请求多帧，Tester接收到FF后，回复FC（BS=1，8，20）,ECU应按BS的大小回复CF。
    </p>
    <p>
     24.Tester请求多帧，Tester接收到FF后，回复FC（BS=0），ECU应完整的回复，不需要FC。
    </p>
    <p>
     25.Tester请求多帧，Tester接收到FF后，回复FC（status=3...15）,ECU不应回复。
    </p>
    <p>
     26.Tester请求多帧，接收到FF后，发送FC（status = WIAT），等待N_Bs定时器超时后，再发送FC，ECU不应再回复。
    </p>
    <p>
     27.Tester回复的FC的message 长度小于8（报文为0x30,0x00,长度=2）,ECU不应回复，再次请求时，ECU应回复。
    </p>
    <p>
     28.Tester请求多帧，接收到FF后，回复功能寻址的FC，ECU不应回复。
    </p>
    <p>
     29.Tester发送单帧，datalength = 0,8-15。ECU不应回复。
    </p>
    <p>
     30.Tester发送SF，报文数据长度小于8，ECU不回复。
    </p>
    <p>
     31.Tester发送FF 数据长度 = 0，ECU不应回复。
    </p>
    <p>
     32.Tester发送CF，报文长度小于8（采用填充时），ECU不应回复。
    </p>
    <p>
     33.Tester发送N_PCLtyp≥4的报文，ECU不应回复。
    </p>
    <p>
     34.Tester发送功能寻址的FF，ECU不应回复。
    </p>
    <p>
     35.Tester发送不完整的请求，只有FF，没有CF，ECU不应回复。
    </p>
    <p>
     36.Tester只发送CF，ECU不应回复。
    </p>
    <p>
     37.Tester只发送FC，ECU不应回复。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3339323737303435:2f61727469636c652f64657461696c732f3834363430363337" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


