---
layout: post
title: 如何检测python是否卸载干净_Python卸载不干净Mac完全卸载python方法
date: 2024-12-28 15:27:42 +08:00
categories: ['如何检测Python是否卸载干净']
tags: ['如何检测Python是否卸载干净']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110536174
    alt: 如何检测python是否卸载干净_Python卸载不干净Mac完全卸载python方法
artid: 110536174
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110536174
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110536174
---

# 如何检测python是否卸载干净\_Python卸载不干净？Mac完全卸载python方法

如今，Pyhon越来越火，屡次超越Java、C++成为编程语言排行榜第一的语言，国内的公司和程序员们也越来越喜欢使用Python。但是Python安装之后，散落在电脑各处，删除起来比较麻烦,很多小伙伴儿是束手无策！

对于删除 Python，我们首先要知道其具体都安装了什么，实际上，在安装 Python 时，其自动生成：

Python framework，即 Python 框架；

Python 应用目录；

指向 Python 的连接。

对于 Mac 自带的 Python，其框架目录为：

System/Library/Frameworks/Python.framework

而我们安装的 Python，其(默认)框架目录为：

/Library/Frameworks/Python.framework

现在macdown小编以自己安装的Python3.7为例一步一步来把python3.7 完全卸载，无残留！以下步骤都是在 Mac 终端进行。

python版本查看

$ python3 --version

Python 3.7.1

删除Python 3.7 框架：

$ ls /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/

3.7

$ sudo rm -rf /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.7

删除Python 3.7 应用目录：

$ cd /Applications

$ sudo rm -rf Python\ 3.7/ #Python 3.7存在空格

查看launchpad中python3的IDLE就被删除了

删除/usr/local/bin 目录下指向的Python3.7 的连接：

$ cd /usr/local/bin/

$ ls -l /usr/local/bin

$ rm Python3.7相关的文件和链接 #Python3.7相关的文件和链接需要你自行确认

Python3.7 对应的文件和链接最好删除干净；无法确认的文件和链接就上网搜一下bing.

删除python的环境路径

$ vi ~/.bash\_profile

删除Python3.7设置的环境路径。

确认python是否已经删除

$ python3

-bash: python3: command not found

亲测，有效！