---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6261696475666f7275:6d2f61727469636c652f64657461696c732f35333831383235"
layout: post
title: "自动化测试中Python与CC的混合使用"
date: 2024-06-21 14:51:03 +08:00
description: "背景 项目的 自动化测试中已经使用了基于Python 脚本的框架，自动化过程中最关键的问题就是如何实"
keywords: "python 单元测试 c++代码"
categories: ['测试技术']
tags: ['语言', '脚本', '测试', '扩展', 'Python', 'Makefile']
artid: "5381825"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5381825
    alt: "自动化测试中Python与CC的混合使用"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5381825
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5381825
---

# 自动化测试中Python与C/C++的混合使用

背景

项目的

自动化测试中已经使用了基于
Python

脚本的框架，自动化过程中最关键的问题就是如何实现桩模块。运用

Python

强大的功能，实现任何桩模块都是可能的，但是是否必须完全使用

Python

实现模块逻辑，成本是一个决定性因素。在桩模块逻辑简单的情况下，使用

Python

模拟模块逻辑不但使自动化测试的结构清晰，也具有更好的灵活性，但是如果桩模块逻辑复杂，实现起来可能要耗费很大的成本，也容易由于桩模块逻辑与实际不符导致测试结果不可信。在这种情况下，如果能够借用

RD

开发的某些代码段

/

库，将会对测试自动化带来很多效益。

另外，在
Python

中调用

C/C++

代码的方法也可能应用于

C/C++

库的测试中，这种测试方法的可行性还有待研究。

以下总结出几种在
Python

中调用

C/C++

代码的方法

使用
ctypes

模块调用

C

动态库

从
Python2.5

开始，

Python

开始提供

ctypes

模块来提供对

C

语言编译的动态库文件的调用。注意，

这里特指
C

的动态库

，用
C++

编译的动态库

ctypes

虽然能够加载，但调用时的函数名已经由于

C++

的重载特性被加以修改，难以调用。 使用

ctypes

调用

C

动态库的好处在于不用进行额外的开发，可以直接使用编译好的动态库。

ctypes

提供了完整的

C

类型封装，也支持自定义类型，大大减少在调用过程中的工作量。

ctypes

的使用很简单，只需熟悉

python

封装与

C

中的对应关系即可。以下用一个简单的例子来说明：

from

ctypes

import

\*

#导入ctypes模块

libc = cdll.LoadLibrary("libc.so.6")

#加载libc动态库

str

= c\_char\_p('

Hello World!

')

#使用char \*在ctypes中的对应封装c\_char\_p，相当于char\* str=”Hello World!”

libc.printf(“yell: %s/n”,

str

)

#调用printf函数

ctypes
的功能当然远不止这些，有兴趣的同学可以参考这里
<http://docs.python.org/library/ctypes.html>

使用
Python

的扩展（

Extending

）机制

ctypes
很方便地可以调用

C

的动态库，但是对

C++

编译的动态库，调用起来很困难。这种情况利用

Python

的

Extending

机制就可以解决。

Python

提供了一套完整的框架来使用

C/C++

编写扩展库，可以很灵活的开发

C++

扩展模块。这种方法的缺点是工作量比较大，需要为每一个方法编写接口，这里不做详细介绍，可以参考：

http://docs.python.org/extending/extending.html#writing-extensions-in-c

那么有什么办法可以高效的调用
C++

动态库呢，答案是

SWIG

。

使用
SWIG

生成扩展模块

上面提到了
Python

的扩展机制，缺点是工作量比较大，这里介绍一个工具

SWIG

。

SWIG

是一种简化脚本语言与

C/C++

接口的开发工具，通过包装和编译

C

语言程序来达到与脚本语言通讯目的的工具。它正是基于

Python

的扩展机制，自动生成接口文件，再编译成可以被

Python

调用的动态库扩展模块。

使用
SWIG

生成扩展模块分为以下几步：

将需要调用的代码编译成目标文件
(.o)

用
SWIG

读取编写描述文件

(.i)

，生成接口文件

(.cxx)

；

将接口文件编译为目标文件
(.o)

将接口文件的目标文件和原代码段的目标文件一起编译成动态库

以下举例说明：

假设有如下文件

swig\_ex.cpp

需要转换成扩展库的原始代码，包含一个
int fact(int)

函数

swig\_ex.h

原始代码的头文件

swig\_ex.i

SWIG
描述文件

swig\_ex.i
是一个描述文件，有

SWIG

自己的语法，比较简单，内容如下：

%module swig\_ex

%{

#define SWIG\_FILE\_WITH\_INIT

#include "swig\_ex.h"

%}

int fact(int n);

再写一个
Makefile

来把这些文件编译成动态库

:

all: swig\_ex.o swig\_ex\_wrap.o \_swig\_ex.so

swig\_ex.o: swig\_ex.cpp swig\_ex.h #
编译源文件

g++ -fPIC -c swig\_ex.cpp

swig\_ex\_wrap.o: swig\_ex.i swig\_ex.o #
根据

SWIG

描述文件

(.i)

生成接口文件

(.cxx)

，再编译之

swig -c++ -python swig\_ex.i

g++ -O2 -fPIC -c swig\_ex\_wrap.cxx -I/home/work/linyi/autoframe/tool/python/include/python2.6/

\_swig\_ex.so: swig\_ex\_wrap.o #
将目标文件打包成动态库

g++ -shared swig\_ex.o swig\_ex\_wrap.o -o \_swig\_ex.so

.PHONY: clean

clean:

rm -rf swig\_ex\_wrap.\* swig\_ex.py \_swig\_ex.so

编译好以后会有一个
so

和

py

文件，写一个

setup.py

把他们安装到

python

目录就可以和其他模块一样被

python

调用了：

Import swig\_ex

swig\_ex.fact(10)

参考文档地址：
http://www.swig.org/Doc1.3/SWIGDocumentation.html

原始但有效的方法

除了上面这些方法，在
Python

中借用

C/C++

代码最原始有效的方法就是将代码编译成可执行程序，从

Python

里用

Popen

方法来调用获取输出。这种方法简单有效，缺点是不够灵活，有比较大的局限性，不过在很多情况下也已经足够了。

pipe = os.popen('./tool –a %s –b %s' % (“hello”, “world”))

re = pipe.read()

其他方法

以上这些方法基本上已经能满足
Python

调用

C/C++

的需求了，此外还有一些方法，例如使用

Boost.Python

，使用

Pyrex

，这些方法都能提供

Python

与

C/C++

的交互。

总结

在
Python

中引用

C/C++

模块的方法较多，根据需要从中选择恰当的方法可以减少很多工作量。

在
Python

中引用

C/C++

模块弥补了

Python

脚本测试框架的很多不足，在提高代码复用率的同时，模块的性能也大大提高。