---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3332353334343431:2f61727469636c652f64657461696c732f3839363730373834"
layout: post
title: 你知道的开源协议有哪些你知道的开源软件有哪些
date: 2024-12-17 16:17:52 +08:00
description: "本文列举了多个Java相关的开源软件，如JDK、eclipse、Tomcat"
keywords: 开源协议 常见开源软件是什么
categories: ['面试知识点汇总']
tags: ['你知道的开源软件有哪些', '你知道的开源协议有哪些']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=89670784
    alt: 你知道的开源协议有哪些你知道的开源软件有哪些
artid: 89670784
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89670784
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89670784
---

# 你知道的开源协议有哪些？你知道的开源软件有哪些？

Java相关开源软件：

* JDK
* eclipse
* Tomcat
* Spring
* Hibernate
* MySQL
* MyBatis
* struts
* 参考：
  <http://blog.csdn.net/agromach/article/details/1532223>

  你知道的开源协议有哪些？
    
  • Mozilla Public License： MPL License，允许免费重发布、免费修改，但要求修改后的代码版权归软件的发起
    
  者。这种授权维护了商业软件的利益，它要求基于这种软件得修改无偿贡献版权给该软件。这样，围绕该软件得
    
  所有代码得版权都集中在发起开发人得手中。但MPL是允许修改，无偿使用得。MPL软件对链接没有要求。
    
  • BSD开源协议：给于使用者很大自由的协议。可以自由的使用，修改源代码，也可以将修改后的代码作为开源或
    
  者专有软件再发布。
    
  • Apache Licence 2.0 ：Apache Licence是著名的非盈利开源组织Apache采用的协议。该协议和BSD类似，同样
    
  鼓励代码共享和尊重原作者的著作权，同样允许代码修改，再发布(作为开源或商业软件)。
    
  • GPL：GPL许可证是自由软件的应用最广泛的软件许可证，人们可以修改程式的一个或几个副本或程式的任何部
    
  分，以此形成基於这些程式的衍生作品。必须在修改过的档案中附有明显的说明：您修改了此一档案及任何修改
    
  的日期。 您必须让您发布或出版的作品，包括本程式的全部或一部分，或内含本程式的全部或部分所衍生的作
    
  品，允许第三方在此许可证条款下使用，并且不得因为此项授权行为而收费。
    
  • LGPL：LGPL是GPL的一个为主要为类库使用设计的开源协议。和GPL要求任何使用/修改/衍生之GPL类库的的软
    
  件必须采用GPL协议不同。LGPL允许商业软件通过类库引用(link)方式使用LGPL类库而不需要开源商业软件的代
    
  码。这使得采用LGPL协议的开源代码可以被商业软件作为类库引用并发布和销售。
    
  • Public Domain：公共域授权。将软件授权为公共域，这些软件包没有授权协议，任何人都可以随意使用它