---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3331313038353031:2f61727469636c652f64657461696c732f3531383733313336"
layout: post
title: "嵌入式开发中为什么选择C语言"
date: 2024-11-22 08:03:57 +0800
description: "关于为何在嵌入式开发中选择C语言，我将从嵌入式开发的定义，C语言的特点，及嵌"
keywords: "谈谈你对嵌入式程序开发中高级语言选择的理解。"
categories: ['C']
tags: ['运行效率', '移植', '直接访问硬件', '嵌入式开发', 'C']
artid: "51873136"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=51873136
    alt: "嵌入式开发中为什么选择C语言"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51873136
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51873136
---

# 嵌入式开发中为什么选择C语言？

关于为何在嵌入式开发中选择C语言，我将从嵌入式开发的定义，C语言的特点，及嵌入式系统与C语言的联系几方面来作解释。

:   ## 什么是嵌入式开发

    ：
:   嵌入式开发就是指在嵌入式操作系统下进行开发，一般常用的系统有WinCE,linux,android等。另外，用c,c++或汇编开发；用高级处理器，
    [arm7](http://baike.baidu.com/view/3256703.htm)

    ,arm9，arm11,powerpc,mips,mipsel等，或加上操作系统也属于嵌入式的开发。
:   **嵌入式系统和C语言的联系：**
:   操作系统（包括内核、驱动等）是使用C语言和汇编编写的，Windows,UNIX,Linux都是这样的。绝大部分是C语言，极少情况使用汇编写的。
:   嵌入式系统的编写语言

    主要是C语言，部分底层代码会用到汇编语言。

[http://baike.baidu.com/link?url=0loZ16k4Kx41btaPkbTtm-Kv\_bz09a3cFfCc54TQctZ6v-g7ktduQ6kuLLeR9wehs8wX56yOWIGAJ7NEgi9r8
\_](http://baike.baidu.com/link?url=0loZ16k4Kx41btaPkbTtm-Kv_bz09a3cFfCc54TQctZ6v-g7ktduQ6kuLLeR9wehs8wX56yOWIGAJ7NEgi9r8_)

点击进入关于嵌入式系统的百度文库。其中学习方法部分也提到C语言为
学习嵌入式系统的必备知识。

**C语言的特点**

：C语言具有出色的
移植性
，能够在多种不同体系结构的软件或硬件平台上运行；

C语言具有简介紧凑、使用灵活的语法机制，并
能直接访问硬件
；

C语言具有
很高的运行效率
。

**可移植性**

并不是指所写的程序不作修改就一定可以在任何计算机上运行，而是指当系统环境改变时，程序无需作很多修改或不修改就可运行。

使程序可移植

第一步就是使用标准库函数，并且把它们和ANSI／ISO C标准中定义的头文件放在一起使用。
  
  

第二步是尽可能使所写的程序适用于所有的编译程序，而不是仅仅适用于你现在所使用的编译程序。

第三步是把不可移植的代码分离出来。

**能直接访问硬件**



，

指在



C语言中，我们可以通过指针控制内存以及寄存器。
[嵌入式系统](http://baike.baidu.com/view/6115.htm)

是软硬结合的东西，所以我们选择学习能直接访问硬件的高级语言——C语言。



我汇编和C语言都可以直接访问硬件。但汇编的语法较为简单，

所以对硬件做初始化操作时选择汇编，

而对硬件做初始化时选择C语言（C语言是高级语言中最低级的，但是C语言也具有高级语法）。

**很高的运行效率**


C语言是高级语言中最低级的语言，可以直接编译生成硬件识别的机器码文件。而其他的高级语言需要相应的语言解释器做解释后，再编译。接下来通过C语言与java语言的比较，来帮助读者理解为何C语言相比其他高级语言执行效率较高。

[（接下来的解释摘抄自http://zhidao.baidu.com/link?url=xFppYvO4UBsKXYnZbJ5YDrYYonVzHQVfd3eWT-HSoCPzqo1vUkSufzy5DDBeINdvzLY2rMlmsweKqckzYJhiQq）](http://zhidao.baidu.com/link?url=xFppYvO4UBsKXYnZbJ5YDrYYonVzHQVfd3eWT-HSoCPzqo1vUkSufzy5DDBeINdvzLY2rMlmsweKqckzYJhiQq)

**C

语言和 Java语言的运行情况：**
  

C 语言是一种高级的语言，因为它具备很强的，即使是面对一些低级语言也能通读，我们甚至可以把C语言认为是包括低级语言和高级语言的优点全部汇总在一起的语言，是我们常用的计算机语言。而Java语言，严格上来说是在C语言基础上改进的计算机语言，是一中面向对象语言。
  

C语言的优点当然就有非常多了：例如简洁的优点、紧凑的优点、方便的优点、灵活的优点，同时，C语言也非常方便初学者的学习和使用，一般来说，初学如果能够掌握好关于指针的使用方法，就能够非常熟练的使用C语言来编写程序，程序的执行效率也会很高。而Java语言娥也有不少的的优点：例如他能够直接面向对象、可移植性强、动态性强等等。
  

在某种程度上，java语言和C语言是相似的，因此要对这两种语言进行效率的分析，是需要反复的验算，才能知道结果的。
  

（一） C语言程序的运行情况
  

首先，我们来看一段C语言程序的运行情况，在程序运行，我们都会通过辅助性的语言来进行分析和讲解。
  

# include < stdio. h>//从时间戳读取时钟周期数
  

-int64 result[ 8][ 1000]; 当前执行的程序代码在编辑器中处于高亮状态：调用函数。如果跟踪的话就会进入这个函数内部。若使用普通的跟踪调试功能时经常会遇到许多未知错误，这时使用过滤跟踪就能很好解决这一问题
  

timeO = My Query Counter( ) 为了准备调试，你需要在代码中设置一个断点。它显示了所有调用堆和当前所有线程的状态，包括所有已经执行完毕的线程，程序运行到断点位置时，状态显示为暂停。
  

（二）Java语言的运行情况
  

int id; 此时会提示你这种项目是和Java透视图关联的
  

char name[30]; 第一个字段区域“源文件夹”默认是项目的文件夹
  

public class Tester对于大多数简单的Java程序而言，你不需要指定启动配置
  

int i; 有时一个Java程序有许多变量
  

for(i=0;i<N;i++)我们还是回到单步调试代码中。控制台视图，程序输出就显示在这里
  

strcpy(t->name,name); 检查和修复Java程序代码问题。在这里你可以检查和修改变量和断点，选择变量标签页，这个视图显示了当前范围的变量及其值
  

t->next=0; p->next=t; 当表达式中的变量发生变化时，显示的值都不回自动更新。但在表达式视图中，你可以讲表达式转为监视表达式
  
  

**Java语言与C语言代码运行效率的比较：**
  

由以上的程序运行，可以测算出来C语言的运行效率是远远高于JAVA原因的，原因有也很多，主要还是由于C语言是编译型的语言，而JAVA语言则是解释型的语言，因此JAVA语言要被翻译二进制的语言代码后，计算机方能辨识并执行。不过呢，C语言和java语言的运行效率的比较，快于慢也不是绝对的，要根据不同的实际和应用，以及选择不同的结果，才能确定选择某一语言程序，一般来说呢，c语言是比Java要快，不过因为c语言运行的过程是进程型的，而Java语言是线程型的，因此如果客户的访问量非常大，那么反而java显得更加的合适，更加有优势。