---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6d726c65656170706c652f:61727469636c652f64657461696c732f313339323438383334"
layout: post
title: "单元测试Mock中常见问题与解决方案"
date: 2024-05-27 23:09:25 +08:00
description: "很久不写博客了，经常搜索前辈和晚辈写的问题解决方案，得到很多帮助，也受益匪浅，所以也时常感到愧疚。那"
keywords: "mock异常when thenreturn异常"
categories: ['未分类']
tags: ['单元测试', 'Regestered', 'Mock', 'Java']
artid: "139248834"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=139248834
  alt: "单元测试Mock中常见问题与解决方案"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139248834
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139248834
---

# 单元测试Mock中常见问题与解决方案

很久不写博客了，经常搜索前辈和晚辈写的问题解决方案，得到很多帮助，也受益匪浅，所以也时常感到愧疚。那么接下来一段时间，我也分享一些技术点，问题方案吧。闻道有先后，术业有专攻。也希望我们都能保持一颗谦卑的心向身边或网络上的人学习，因为每个人都有自己的闪光点……

本篇单元测试暂时局限于mock、powermock，引用的jar包，大家自行百度吧。很简单。Demo样例，网上也多，后续我也可以给大家一些代码样例。

## 一、常见问题与解决方案

1、when().thenReturn()中常见问题

1.1. mock模拟的请求参数是对象，传入对象的每个元素值都对，但是报错

SysInfo sysInfo = new SysInfo();

sysInfo.setAct("abc");

when(systemInfoService.querySysParamsCount(sysInfo)).thenReturn(1);

问题：功能代码运行时生成的对象和mock传入的对象，对象内每个元素的值都一样，但是返回异常。

解决方案：请求对象对应的类SysInfo没有重写equals和hashCode方法。

传入的对象是map，会有这种问题吗？

不会。

1.2. 请求参数除了可以用any()，anyString，还可以用什么替代？

解决方案：还可以用any(类名.class)

1.3. 模拟while、for循环的参数时，如何跳出循环？

解决方案：thenReturn后再增加一个thenReturn，意思就是返回值有多种情况。第二次遍历时，就会变成下一个返回值。

例如：

when(systemInfoService.querySysParams(any()).thenReturn(sysInfoList ).thenReturn(sysInfoList2 );

1.4. 静态变量的mock——MockedStatic，多个类使用时，出现already regestered的问题

例如声明了一个MockedStatic

```
MockedStatic<DateUtil> dateUtilMockedStatic;
```

解决方案：

有可能是因为静态变量没关闭，那么就在调用的方法内执行到最后调用这个静态mock的close方法，或者在@After对应方法内，调用它的close方法。

还有一种更容易发生的错误，前面没加this

生成这个变量，关闭它，都要在前面加“this.”

也就是

```
MockedStatic<DateUtil> dateUtilMockedStatic;

@Before
public void setUp() {
openMocks(this);
this.dateUtilMockedStatic = mockStatic(DateUtil.class);
}

@After
public void destroy(){
this.dateUtilMockedStatic.close();
}
```

why？应该是因为，我们声明的静态变量不加 this，就是属于整个包或者整个项目，所以导致的重复注册问题。

1.5. 对于同一个方法调用，返回的类型不一致，如何 mock？

对于这种情况，可以用 when().thenReturn(map).thenReturn(intNum).thenReturn(str)...thenReturn(map)形式，返回功能代码逐次调用的同名方法不同返回值的对应返回值。

注意：这种返回 mock，针对每一次功能内某个总方法的调用来都需要 mock 一次。

2. ReflectTestUtil 作为反射的使用

3. MockStatic

4.

## **二、注意事项：**

**1、我们是写单元测试的，不是写功能代码的，功能业务代码，一般是不能因为写单元测试去改动的！！！这一点非常重要。**

2、单元测试代码也要尽可能优化，尽量不要为了简单，把对一个公共方法的单元测试，分几个好几个方法去 mock 测试，这样产生了大量冗余代码，也会增加编译运行时间，降低项目性能与开发效率。

## **三、单元测试中 Idea 工具调优与使用技巧**

1、如果是 gradle 作为 jar 包版本工具，要配置 gradle，让它编译和运行都在 idea 上直接执行，而不是在 gradle 工具上执行。

2、多个单元测试代码写完，可以选择 test 的根目录、主目录，执行单元测试。这样可以发现多个单元测试文件同时执行时的问题，及时改正，快速提高单元测试覆盖率。

## 四、单元测试代码样例

```java
package com.example.demo;

import org.assertj.core.util.DateUtil;
import org.junit.After;
import org.junit.Before;
import org.junit.Test;
import org.mockito.InjectMocks;
import org.mockito.MockedStatic;

import static org.mockito.ArgumentMatchers.anyMap;
import static org.mockito.Mockito.mockStatic;
import static org.mockito.Mockito.when;
import static org.mockito.MockitoAnnotations.openMocks;

/**

- @Author HenryLee
- @Description TODO
- @Date 2024/5/27 22:16
- @Version 1.0
  */
  public class MyControllerTest {

      @InjectMocks
      private MyController myController;

      MockedStatic<DateUtil> dateUtilMockedStatic;

      @Before
      public void setUp() {
          openMocks(this);
          this.dateUtilMockedStatic = mockStatic(DateUtil.class);
      }

      @After
      public void destroy(){
          this.dateUtilMockedStatic.close();
      }


      @Test
      public void testController() {
          when(myController.getMsg()).thenReturn(null);
      }

}

```