---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f37313935373036322f:61727469636c652f64657461696c732f313237343837373830"
layout: post
title: "软件生命周期是指什么"
date: 2024-12-12 18:39:40 +08:00
description: "本文介绍了软件生命周期，包括瀑布型、V模型和敏捷开发三种常见的软件生命周期模型，详细阐述了每个模型的"
keywords: "软件生命周期"
categories: ['未分类']
tags: ['经验分享', '1024程序员节']
artid: "127487780"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127487780
  alt: "软件生命周期是指什么"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127487780
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127487780
---

# 软件生命周期是指什么？

**目录**

[一、软件生命周期](#%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E7%94%9F%E5%91%BD%E5%91%A8%E6%9C%9F)

[二、常见的软件生命周期模型](#%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E7%94%9F%E5%91%BD%E5%91%A8%E6%9C%9F%E6%A8%A1%E5%9E%8B)

[瀑布型软件生命模型](#%E7%80%91%E5%B8%83%E5%9E%8B%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E7%94%9F%E5%91%BD%E6%A8%A1%E5%9E%8B)

[V模型又称RAD模型](#V%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E5%8F%88%E7%A7%B0RAD%E6%A8%A1%E5%9E%8B)

[敏捷开发模型](#%E6%95%8F%E6%8D%B7%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%A8%A1%E5%9E%8B)

[三、软件生命周期的各个阶段](#%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E7%94%9F%E5%91%BD%E5%91%A8%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%90%84%E4%B8%AA%E9%98%B6%E6%AE%B5)

[1、问题的定义及规划](#%E9%97%AE%E9%A2%98%E7%9A%84%E5%AE%9A%E4%B9%89%E5%8F%8A%E8%A7%84%E5%88%92)

[2、需求分析](#%E9%9C%80%E6%B1%82%E5%88%86%E6%9E%90)

[3、设计](#%E8%AE%BE%E8%AE%A1)

[4、编码](#%E7%BC%96%E7%A0%81)

[5、软件测试](#%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E6%B5%8B%E8%AF%95)

[6、运行维护](#%E8%BF%90%E8%A1%8C%E7%BB%B4%E6%8A%A4)

[四、面试常问两个问题](#%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%B8%B8%E9%97%AE%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E9%97%AE%E9%A2%98)

---

### 一、软件生命周期

软件生命周期，是指软件开始研制到最终软件废弃不用所经历的各个阶段。

### 二、常见的软件生命周期模型

#### 瀑布型软件生命模型

优点：自上而下，有顺序性。

缺点：测试介入比较晚，回溯成本比较高，测试周期长，可能会出现重复性工作。

#### V模型又称RAD模型

RAD（快速应用开发）模型是软件开发过程中的一个重要模型，由于模型结构图形似V，所以又称为软件开发的V模型，它通过开发和测试的同时进行来缩短开发周期，提高开发效率

优点：测试人员在需求阶段就可以介入，自上而下逐步进行，阶段分工明确。

缺点：自上而下的顺序导致测试工作在编码后不能及时修改，返工量大，灵活度低。

#### 敏捷开发模型

以人为核心，迭代、循序渐进的开发方法，是一个用于开发和维持负责产品的框架，就是把一个大项目分成多个相互联系又独立运行的子项目，并分别完成迭代和开发测试，在此过程中，软件一直可用。

### 三、软件生命周期的各个阶段

#### 1、问题的定义及规划

主要确定软件的开发目的及可行性，制定项目总体开发计划

#### 2、需求分析

在确定软件开发可行的情况下，对软件需要实现的各个功能进行详细分析，明确客户的需求，输出标准化需求规格说明书

#### 3、设计

把需求分析得到的结果转化为软件结构和数据结构，形成系统架构

概要设计
：主要是对架构的实现，指搭建架构，表述各个模块功能，模块接口连接和数据传递的实现等事项

详细设计
：对概要设计中表述的各个模块进行深入分析，例如数据库的设计说明

#### 4、编码

按照详细设计好的模块功能表，编写人员写出技术机可运行的程序代码

#### 5、软件测试

在软件设计完成后，要经过严密的测试，以发现软件在整个设计过程中存在的问题并加以改正，测试的方法主要有黑盒测试和白盒测试两种，建立详细的测试计划并严格按照计划进行

#### 6、运行维护

软件维护主要包括纠错性维护和改进型维护两个方面

### 四、面试常问两个问题

1.生命周期模型包括哪些阶段？你们的开发模型是什么？

2.测试流程包含哪些阶段？