---
layout: post
title: MongoDB-创建数据库
date: 2024-08-21 06:12:58 +0800
categories: ['开发语言']
tags: ['开发语言']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=141373274
    alt: MongoDB-创建数据库
artid: 141373274
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=141373274
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=141373274
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     MongoDB 创建数据库
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h2>
     MongoDB 创建数据库
    </h2>
    <p>
     MongoDB 是一种流行的 NoSQL 数据库，以其灵活的数据模型和强大的查询语言而闻名。在 MongoDB 中，创建数据库是一个简单的过程，可以通过 MongoDB 的命令行工具
     <code>
      mongo
     </code>
     或各种编程语言的 MongoDB 驱动程序来完成。本文将详细介绍如何在 MongoDB 中创建数据库。
    </p>
    <h3>
     1. 使用 MongoDB 命令行工具创建数据库
    </h3>
    <p>
     要使用 MongoDB 命令行工具创建数据库，首先需要启动
     <code>
      mongo
     </code>
     shell。在命令行中输入以下命令：
    </p>
    <pre><code class="language-bash">mongo
</code></pre>
    <p>
     这将连接到默认的 MongoDB 服务器。如果需要连接到不同的服务器或端口，可以使用
     <code>
      --host
     </code>
     和
     <code>
      --port
     </code>
     选项。
    </p>
    <p>
     一旦进入
     <code>
      mongo
     </code>
     shell，可以使用
     <code>
      use
     </code>
     命令来创建数据库。例如，要创建一个名为
     <code>
      mydatabase
     </code>
     的数据库，可以输入：
    </p>
    <pre><code class="language-javascript">use mydatabase
</code></pre>
    <p>
     如果数据库不存在，
     <code>
      use
     </code>
     命令将创建一个新的数据库。此时，数据库实际上是空的，没有集合和数据。要在数据库中创建集合并插入数据，可以使用
     <code>
      db.createCollection()
     </code>
     和
     <code>
      db.collection.insert()
     </code>
     方法。
    </p>
    <pre><code class="language-javascript">// 创建一个名为 mycollection 的集合
db.createCollection("mycollection")

// 在 mycollection 集合中插入一条数据
db.mycollection.insert({ name: "John Doe", age: 30 })
</code></pre>
    <h3>
     2. 使用 MongoDB 驱动程序创建数据库
    </h3>
    <p>
     MongoDB 提供了多种编程语言的驱动程序，如 Python、Java、Node.js 等。这些驱动程序允许在应用程序代码中直接与 MongoDB 交互。
    </p>
    <p>
     以 Python 为例，首先需要安装 Python 的 MongoDB 驱动程序
     <code>
      pymongo
     </code>
     ：
    </p>
    <pre><code class="language-bash">pip install pymongo
</code></pre>
    <p>
     然后，可以在 Python 代码中使用
     <code>
      pymongo
     </code>
     来创建数据库和集合：
    </p>
    <pre><code class="language-python">from pymongo import MongoClient

# 连接到 MongoDB 服务器
client = MongoClient("mongodb://localhost:27017/")

# 创建或选择一个名为 mydatabase 的数据库
db = client["mydatabase"]

# 创建一个名为 mycollection 的集合
db.create_collection("mycollection")

# 在 mycollection 集合中插入一条数据
db.mycollection.insert_one({ "name": "John Doe", "age": 30 })
</code></pre>
    <h3>
     3. MongoDB 数据库的自动创建
    </h3>
    <p>
     在某些情况下，MongoDB 会自动创建数据库。例如，当第一次向一个尚不存在的数据库中的集合插入数据时，MongoDB 会自动创建该数据库和集合。
    </p>
    <pre><code class="language-javascript">// 直接向一个不存在的数据库 mydatabase 中的集合 mycollection 插入数据
db.mycollection.insert({ name: "John Doe", age: 30 })
</code></pre>
    <p>
     在上面的例子中，如果
     <code>
      mydatabase
     </code>
     数据库不存在，MongoDB 将自动创建它，以及
     <code>
      mycollection
     </code>
     集合。
    </p>
    <h3>
     总结
    </h3>
    <p>
     MongoDB 创建数据库是一个简单的过程，可以通过命令行工具
     <code>
      mongo
     </code>
     或各种编程语言的 MongoDB 驱动程序来完成。无论选择哪种方法，MongoDB 都提供了灵活的方式来管理数据库和集合。通过本文的介绍，您应该能够轻松地在 MongoDB 中创建和管理数据库。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


