---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f53686572695f737478:2f61727469636c652f64657461696c732f3531303834353138"
layout: post
title: "关于前端页面需要用到特殊的字体,如果UI给的字体语言内码为中文gb2312,如何解决"
date: 2024-04-16 18:04:17 +08:00
description: "经常在开发前端页面的时候，都会收到UI设计的要求，要求个别字需要使用到特殊的字体，但是一旦字体内码为"
keywords: "前端开发中用到特殊字体"
categories: ['Html', 'Css']
tags: ['Html', 'Css', 'Css']
artid: "51084518"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=51084518
    alt: "关于前端页面需要用到特殊的字体,如果UI给的字体语言内码为中文gb2312,如何解决"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51084518
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51084518
---

# 关于前端页面需要用到特殊的字体，如果UI给的字体语言内码为中文(gb2312)，如何解决？

经常在开发前端页面的时候，都会收到UI设计的要求，要求个别字需要使用到特殊的字体，但是一旦字体内码为简体中文，使用最普通的插入是行不通的。最常见的几种字体格式如下：

Example Source Code

1-.TTF或.OTF，适用于Firefox 3.5、Safari、Opera

2-.EOT，适用于Internet Explorer 4.0+

3-.SVG，适用于Chrome、IPhone

下面要解决的是如何获取到某种字体的这三种格式文件。一般地，我们在手头上（或在设计资源站点已经找到）有该字体的某种格式文件，最常见的是.TTF文件，我们需要通过这种文件格式转换为其余两种文件格式。字体文件格式的转换可以通过网站FontsQuirrel或onlinefontconverter提供的在线字体转换服务获取。这里推荐第一个站点，它允许我们选择需要的字符生成字体文件（在服务的最后一个选项），这样就大大缩减了字体文件的大小，使得本方案更具实用性。

然后
获取到三种格式的字体文件后，下一步要在样式表中声明该字体，并在需要的地方使用该字体。

字体声明如下：

@font-face {

font-family: 'fontNameRegular';

src: url('fontName.eot');

src: local('fontName Regular'), local('fontName'), url('fontName.woff') format('woff'),             url('fontName.ttf') format('truetype'), url('fontName.svg#fontName') format('svg');

} /\*其中fontName替换为你的字体名称\*/

在页面中需要的地方使用该字体：

p { font: 13px fontNameRegular, Arial, sans-serif; } h1{font-family: fontNameRegular}

如果连上面这种方法都不行的话，可以使用“有字库”这个网站，把你想要的文字在网站内搜索，登录使用，里面有css和卢教两种模式，可根据自己的需要来选择！