---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303132353235303936:2f61727469636c652f64657461696c732f3830313136313635"
layout: post
title: "JAVA中流没关闭造成文件删除失败"
date: 2024-03-21 14:19:45 +08:00
description: "BUG讲述file.delete()返回true，但是文件没被删除。 JAVA代码逻辑如下：//JA"
keywords: "java 没有关闭流就删除文件提示什么"
categories: ['Java']
tags: ['Java']
artid: "80116165"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80116165
    alt: "JAVA中流没关闭造成文件删除失败"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80116165
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80116165
---

# JAVA中流没关闭造成文件删除失败

## BUG讲述

file.delete()返回true，但是文件没被删除。
  
JAVA代码逻辑如下：

```java
//JAVA代码如下
if(file.exist()){   //1
        if(file.delete()){//2
        文件删除成功;
    }
}

//3 navive本地方法读取这个文件路径,创建新文件,进行一系列操作写入文件.

//本地方法打开文件如下
FILE *f;
fopen_s(f,path,"rw");
//f指针为空,说明未成功.
```

## 单步调试

按照如上代码进行单步调试，假设文件存在。
  
（1）代码运行至第一步，返回
`true`
。说明文件确实存在，去Windows文件系统查看，文件确实存在。
  
（2）代码运行至第二步，返回
`true`
。按照返回值来说，文件确实是删除成功了的。但是去Windows文件系统查看，文件还没有被删除（单步调试状态）。
  
该文件
`无法被delete删除`
，显示需要管理员权限，但是又获取不到权限删除（已经是管理员权限），但是该文件可以
`被shift+delete直接删除`
。
  
同时，在IDE中运行条件表达式
`file.exist()`
，显示
`false`
。
  
（3）由于第二步文件没有删除，代码运行至本地代码
`fopen_s`
处，导致文件指针为
`空`
。
  
（4）由于本地报错，导致程序停止，停止后该文件被删除。
  
初步分析：是文件被占用，但是删除操作也被记录，不被占用立马删除。或者是通知了文件系统，不被占用后，立马删除。

## 解决

向后移动删除代码，只是偶现不能删除的BUG()。

### 终极解决方案

查阅资料，有巨犇说可能是文件流没关闭，导致的文件删除返回true但文件没删除。翻看之前的代码，果然有一处该文件的FileInputStream没有关闭（不是我写的啊-.-）。加入
`流关闭方法，解决`
。

原因分析：第一种方法可以解决部分，可能是因为GC的原因，把流对象回收掉了。
  
问题：流没关闭，为什么删除也能返回成功，但是没删掉呢？ 等有时间探查一下delete的源码（本地方法），再回头记录。
  
如果有大神知道，还请评论区告诉我。