---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32393430353130312f:61727469636c652f64657461696c732f313136373337323431"
layout: post
title: "linux安装过程进入终端,怎么安装国产Linux中标麒麟操作系统安装全过程分享..."
date: 2024-12-15 16:37:53 +08:00
description: "本教程是Linux和Windows做双系统教程，一般是安装Windows XP/Windows 7的"
keywords: "中标麒麟linux授权报价"
categories: ['未分类']
tags: ['Linux']
artid: "116737241"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=116737241
  alt: "linux安装过程进入终端,怎么安装国产Linux中标麒麟操作系统安装全过程分享..."
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=116737241
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=116737241
---

# linux安装过程进入终端,怎么安装国产Linux中标麒麟操作系统？安装全过程分享...

本教程是Linux和Windows做双系统教程，一般是安装Windows XP/Windows 7的机器需要安装国产Linux中标麒麟桌面操作系统的朋友使用，中标麒麟操作系统英文名是NeoKylin Linux。教程内容结合自己经验编写，以供需要的朋友参考。

一、准备工作

1.U盘一个(2G以上)

2.下载国产Linux中标麒麟桌面操作系统，云网牛站建议你去中标麒麟官网索取下载。

3.下载UltraISO。

二、制作启动U盘

1.首先打开中标麒麟ISO(rar和UltraISO都可以打开，推荐用UltraISO打开)

2.提取images文件夹下的boot.iso

3.用UltraISO打开提取的boot.iso

4.点击启动——写入硬盘映像

5.选择你的U盘，如没别的需要其他都不需要修改

6.点击写入，等待完成。

7.把下载好的中标麒麟ISO拷入U盘根目录。启动U盘制作完成。

二、修改BISO设置，选择U盘启动

1.U盘顺利启动，直接按回车，但是不会自动安装。

2. 等出现下图时，在dracut:/#后输入以下命令

dracut:/# cd dev

dracut:/# ls

接下来找到以sd开头的，有的是sda、sdd、sdb，还有的是sdc，不过貌似一般都是sdb，这里你可以看到以sda开头的文件有两个分别是sda和sda4，sdb4代表的就是我的u盘了，这里你看到的是sda4，记住你看到的，然后重新开机。

3.重新开机后看到第一张图的

Install or upgrade NeoKylin Linux

Troubleshooting

按下TAB下面会出现：

append initrd=initrd.img root=live:CDLABEL=NeoKylin\x20V6.0\x20i386 quiet

这时你把后面改为：

append initrd=initrd.img repo=hd:/dev/sda4:/ quiet

其中sda4就代表你上一步看到的，然后回车就可以等着安装界面出现了。

三、安装中标麒麟(一下用虚拟机演示)

1.如果你已经安装Windows、Windows 7，用分区工具预留出一部分空闲空间。

2.开始安装中标麒麟，选择安装系统

3.分区设置点选手动设置

4.点击空闲部分，点创建

5.点击标准分区，建议先参考安装Linux时分区工具说明。

6.在弹出的菜单中于挂载点一项点击右边的下拉菜单。

在下拉菜单中选(/)，其实安装linux都有这个选择项。这是一个注意点;文件系统类型选ext4。

选择空间大小时注意要留一部分做交换区，这是安装linux的另一个注意点，这里不便的是中标普华不能把最后一个区大小自动显出来，我们要看看最后一个区是多少然后选中固定大小后打入数字。我的是10225MB(大约10G)，所以我在大小中选择了8177MB(约8G)，留下2G做交换区。

7.在弹出菜单中将文件系统类型选为swap即作为交换区。挂载点变灰并有不适用，该项不可选。

8.设置完大概是这个样子

9.基本上不用管，默认点下一步把

10.设置管理员密码，设置简单有弹窗提示，随你!

11.等待吧。

12.OK，安装完成，点击重启，等待进入系统把，然后该设置默认Windows系统了。

13.创建用户，最好把添加到管理员组也点上，看心情吧。

14.登录

15.该设置Windows XP默认启动了。

看到桌面后点启动—系统工具—终端

16.打开终端

先输入 sudo chmod 777 /boot/grub2/grub.cfg 获取权限

然后输入密码，这里输入密码没啥变化，输入完直接回车

最后输入 sudo gedit /boot/grub2/grub.cfg 修改引导程序

17.修改grub.cfg

将

### BEGIN /etc/grub.d/30_os-prober ###

menuentry 'Microsoft Windows XP Professional (on /dev/sda1)' --class windows --class os $menuentry_id_option 'osprober-chain-34D4B4EDD4B4B30A' {

insmod part_msdos

insmod ntfs

set root='hd0,msdos1'

if [ x$feature_platform_search_hint = xy ]; then

search --no-floppy --fs-uuid --set=root --hint-bios=hd0,msdos1 --hint-efi=hd0,msdos1 --hint-baremetal=ahci0,msdos1 --hint='hd0,msdos1' 34D4B4EDD4B4B30A

else

search --no-floppy --fs-uuid --set=root 34D4B4EDD4B4B30A

fi

drivemap -s (hd0) ${root}

chainloader +1

}

### END /etc/grub.d/30_os-prober ###

剪切到

### BEGIN /etc/grub.d/10_linux ###

前面

主要就是找Windows 在的条目，Windows 7也类似。

重启就会看到Windows XP是默认启动的了，如果想用中标麒麟放在最前边就在引导那里按上下键。