---
layout: post
title: 嵌入式计算机是专用计算机吗,什么是嵌入式计算机
date: 2024-11-17 21:07:50 +0800
categories: ['嵌入式计算机是专用计算机吗']
tags: ['嵌入式计算机是专用计算机吗']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118288280
    alt: 嵌入式计算机是专用计算机吗,什么是嵌入式计算机
artid: 118288280
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118288280
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118288280
---

# 嵌入式计算机是专用计算机吗,什么是嵌入式计算机？

原标题：什么是嵌入式计算机？

当您想到一台计算机时，您可能会想到，单片式消费类PC席卷了90年代的市场，并在今天继续大量生产。长方形的黑匣子侧放或直立放置，正面带有CD或软盘驱动器，电源线从背面伸出，并且通风孔切入侧面，以使气流冷却内部组件。但是您对嵌入式计算机了解多少？

随着技术的进步，计算机系统的大小和设计已发生了巨大变化。当今的商用嵌入式计算机几乎不像台式机。但是，也许更重要的是，工业利用计算机的方式已经演变为包含似乎不是很久以前就不可能的应用程序。但是，“嵌入式PC”到底是什么？与当今家用和办公室中仍普遍使用的消费级塔式计算机在形式和性能上有何不同？

嵌入式计算机vs工业PC vs IoT网关

嵌入式计算机系统有很多名称(Box PC，网关，控制器，工业PC等)，但是嵌入式PC本质上是作为大型设备，智能系统或安装的一部分实现的任何专用计算机系统。嵌入式计算机具有无穷无尽的形状和尺寸，从为当今的智能手机提供动力的基于ARM的微型设备到运行大型推土机和军事装备的多合一解决方案。嵌入式计算机在不断发展的物联网中也起着关键作用，它使机器，人，地方，事物和云之间的连接成为可能。

什么是设备PC？

我们经常用来定义产品线的另一个术语是Appliance PC。我们的许多客户都在使用我们的系统来完成一项非常具体的任务或操作。要创建专用设备来做好一件事情，就需要高度可定制的，超可靠的硬件，这些硬件可以根据给定应用程序的确切要求进行配置。设备计算机本身具有与嵌入式PC相同的许多功能(专用I / O，无风扇和无通风孔的机箱，小巧的外形)，但设备PC并非设计为可与其他设备结合使用，而是为独立运行而设计的。

嵌入式计算机有什么用途？

当我们谈论“嵌入式计算机”时，我们指的是一台独立的PC，该PC被用作任何较大系统的一部分。我们的嵌入式计算机可以用作一切东西，从太阳能电池阵列中的数据收集设备和NASA行星漫游车上的导航设备，到复杂的数字标牌显示器和现代化的交互式信息亭背后的大脑。很有可能在您今天的旅行中，您直接经过了许多嵌入式计算机，甚至都不知道它们在那里，从而为我们所有人赖以生存的设备和系统提供了无声的动力。

嵌入式PC和塔式计算机之间有什么区别？

嵌入式PC的使用方式最容易定义，但是有一些关键功能使嵌入式计算机成为现代系统设计的重要组成部分。与标准的消费级硬件相比，嵌入式计算机具有许多重要的优势。

体积小：几乎所有嵌入式计算机的突出特征之一就是尺寸。嵌入式计算机通常围绕小型主板如Mini-ITX，英特尔的NUC甚至微型单板设备(如BeagleBone Black)构建，可以安装在过时的塔架永远无法容纳的地方。固态存储和灵活的安装选项也使嵌入式PC几乎可以在任何位置或方向使用。

维护成本低：在许多情况下，顾名思义，嵌入式计算机都生活在复杂的系统内部，因此可靠性非常重要。工业计算机经过精心设计，可提供24小时不间断运行，通常采用经过精心设计，无风扇和无通风孔的机箱，这些机箱可有效散热，同时保护内部组件免受灰尘，空气碎片，极端温度，湿气和振动等环境损害。

高效冷却：消费级计算机系统使用风扇帮助空气流通到组件上方并保持其冷却。在嵌入式系统中，风扇会造成潜在的故障，并需要在机箱中开孔以使空气进入并逸出。尽管某些嵌入式PC仍使用风扇，但被动冷却技术的进步使许多工业PC保持了对元件的密封，同时仍然有效地散发了热量，而无需使用风扇。卸下风扇可降低故障率，消除噪音并为集成组件提供更多空间。

那么，什么是最好的嵌入式计算机？

嵌入式计算机已被世界各地众多行业所采用，这些行业需要高性能的计算功能，这些功能必须易于集成到其现有设备中或充当新系统背后的大脑。从石油和天然气行业的管道监控到旨在监视和应对入侵漏洞的网络安全设备，嵌入式计算机一直在我们周围不断使用。要找到最好的嵌入式计算机，需要对将要使用它的独特应用程序有一个完整的了解。由于存在如此多的变量，因此没有一种千篇一律的嵌入式解决方案。要确定哪种嵌入式计算机适合您的项目，请联系嵌入式开发方案商朗锐智科(www.lrist.com)。返回搜狐，查看更多

责任编辑：