---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f62696761676167:2f61727469636c652f64657461696c732f3930313639313539"
layout: post
title: "大数据技术意义何在"
date: 2024-12-19 15:21:33 +08:00
description: "大数据到底是什么?我们为什么需要大数据技术?从本质上来说，大数据就是曾经被称为数据仓库的逻辑延伸。顾"
keywords: "大数据技术必要性"
categories: ['编程语言', '大数据', '人工智能', 'It']
tags: ['编程语言', '程序员', '大数据']
artid: "90169159"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=90169159
    alt: "大数据技术意义何在"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=90169159
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=90169159
---

# 大数据技术意义何在？

大数据到底是什么?我们为什么需要大数据技术?

从本质上来说，大数据就是曾经被称为数据仓库的逻辑延伸。顾名思义，大数据就是一个大型的数据仓库，一般有一个能支持业务决策的业务重点。但是，它和传统数据库不同的是，大数据不用构建。

在典型的数据库中，数据会被组织成标准的字段，并使用特定的密钥索引。如果你熟悉Microsoft Access应用程序，那么你就能完全理解这个概念。比如，一个顾客记录可以由姓氏、名字、地址和其它信息组成有通用标签的字段。每个顾客记录样式都是相同的，这样可以通过使用搜索关键词来检索，比如搜索姓氏。

现在，如果你想链接到这些客户记录需要怎么做?链接到客户的图片或者视频呢?如果是链接到客户的所有记录呢?

将这么多不同的数据源互相映射，一般的数据库还做不到。另外，需要链接的数据量是非常巨大的。这就产生了大数据概念。大数据使用特殊的数据结构来组织和访问巨大数量的数据，可能达到多个艾字节的范围。一般情况下，这需要跨多个服务器和离散数据存储进行并行计算，而小企业往往难以维持这种大数据的存储库。但是，大数据正逐渐成为云服务提供商能提供的一种服务，从而把大数据应用推向更多的公司。

但是，还有一个“大”问题，就是我们为什么需要大数据?答案就是相关性的价值。如果你能看到乍一看似乎没什么关系的数据设置之间的关系，你会获取很多重要信息。比如你想知道你的公司是不是容易被黑客利用。那么你需要跨多个应用程序和数据中心检查无数条交易。这时如果没有大数据技术和相关的分析技术，这几乎是不可能完成的。
  
在这里我还是要推荐下我自己建的大数据学习交流qq裙：522189307 ， 裙 里都是学大数据开发的，如果你正在学习大数据 ，小编欢迎你加入，大家都是软件开发党，不定期分享干货（只有大数据开发相关的），包括我自己整理的一份最新的大数据进阶资料和高级开发教程，欢迎进阶中和进想深入大数据的小伙伴。上述资料加群可以领取

最终，随着数据量的增长、业务的可用性和重要性的增加，大数据的定义可能会用来描述大多数数据库应用。IT专业人士应该掌握大数据相关概念和术语，以免遇到困难。