---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f62616964755f3337313037303232:2f61727469636c652f64657461696c732f3738303131373831"
layout: post
title: "如何写H5web前端工程简历中的项目经验"
date: 2024-12-04 09:15:39 +08:00
description: "+次，点赞111次，收藏664次。如何写H5/web前端工程简历中的项目经验_web网页实践怎么写在"
keywords: "web网页实践怎么写在简历上"
categories: ['前端基础Html5Css3']
tags: ['简历', '前端项目如何写', '前端简历', 'Web', 'H']
artid: "78011781"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78011781
    alt: "如何写H5web前端工程简历中的项目经验"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78011781
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78011781
---

# 如何写H5/web前端工程简历中的项目经验

有不少前端工程师，在写简历时就发愁。简历中的项目怎么写，怎么描述。觉得自己虽然工作了好几年，做过许多项目，但是觉得都没做什么高大上的事情，自然就觉得没啥可写的。或者觉得做的事情都一样，写来写去都那几样。

**这里我献丑，贡献几个项目经验写法的小实例！**

---

##
**一、第一种项目风格**

###
**项目：腾讯管家前端动画**

> **作品描述**
> ：该项目将一个完整flash剧情动画还原成一个由JS+CSS3实现的前端动画。

> **链接**
> ：
> <https://dxb123456.github.io/tengxun/>

> **实现技术**
> ：CSS+HTML+JS+H5+CSS3+jqury；

> **项目难点**
> ：
>
> > **1.定时器的清除**
> >   
> > 部分动画效果需要js自动生成，时间的控制使用了timeout和innertal，其中timerout包含了innertal，点击事件和定时器不在同一个js文件中，快速来回点击的时候，定时器清除不起作用。
> >   
> > 解决方案：将该li对应页的所有定时器绑定在该li身上，每次点击的时候清除timeout和innertal。

> > **2.带阴影折线运动处理**
> >   
> > 对于倾斜的div通过js改变其高度，并且按照数学逻辑改变top和left值的情况下，div在运动时候会出现偏移，和抖动。
> >   
> > 解决方案：给div一个运动基准点，这样div在运动的时候就无需改变top和left值，只需要改变宽度或高度即可。

> > **3.抛物线的运动**
> >   
> > css中两个点运动都是直线运动。
> >   
> > 解决方案：给初始点一个旋转角度，这样看起来就有抛物线的感觉。

> > **4.遮罩层处理**
> >   
> > 在多层级的html渲染中，中间图层的遮罩效果无法实现。
> >   
> > 解决方案：遮罩层可以在最底层使用，但是中间层级的遮罩效果需要对图片进行处理，改成png图片，再进行css操作。

> > **5.卡顿的处理**
> >   
> > 在Firefox和ie中，小图标的缓慢移动效果会出现卡顿。
> >   
> > 解决方案：给运动时间的时候，判断如果不是chrome浏览器，减小运动时间。

> > **6.性能的优化**
> >   
> > 图片的使用让动画加载的速度变慢，影响用户体验。
> >   
> > 解决方案：对部分能使用div代替的图片采用div生成，对代码，图片进行深度压缩上传等。

---

##
**二、第二种项目风格**

###
**项目一：奕赏**

> **项目描述**
> ：本项目是一款手机端APP，采用vue框架构建，其中涉及swiper触控滑动模块，slide子页之间采用了懒加载技术保证用户体验，iscroll上拉加载下拉刷新模块，购物车模块与登录注册模块均采用了本地存储技术。

> **岗位职责**
> ：主要负责页面的布局和数据渲染，并且配合APP完成页面的嵌套。

> **项目架构**
> ：
>
> > 1.使用vue框架，以及vue-router构建单页面应用。
> >   
> > 2.项目采用vuex处理各组件间的通讯，vue-resource处理请求，使用mint-ui组件库中部分功能进行快速开发，通过vue-cli 快速搭建开发环境。
> >   
> > 3.采用手机淘宝适配方案。
> >   
> > 4.使用阿里矢量图标库。

> **技术要求**
> ：
>
> > 1. 运用HTML5语义化标签+CSS3新特性进行页面布局，实现页面的动态效果，提高代码的清 晰度和代码质量，将页面体现的更加丰满，代码更健壮。

2. 运用vue.js开发，采用前后端分离开发模式。
3. 运用vue.js中的指令和服务与后台接口对接，进行数据交互，进行页面渲染，实现功能 模块的判断。
4. 使用JavaScript实现某些功能的逻辑处理和某些页面的动态效果。
5. 项目测试阶段可以自己用node连接数据库进行接口对接和数据渲染模拟，测试功能模块 是否完善，逻辑处理是否正确。
6. 运用swiper框架进行部分页面的设计。
7. 运用sass进行代码的编写，运用gulp进行代码的整理和压缩。

###
**项目二：省钱日报**

> **项目描述**
> ：本项目是一个促销商品推荐网站的移动APP，使用vue+webpack构建的单页面应用，项目采用了vuex、vue-route、vue-resource以及ES6语法，采用组件化思想搭建整个项目，从而使组件高度复用，代码十分简洁。

> **岗位职责**
> ：主要负责项目页面的布局和数据渲染，完成与后端的接口对接，配合后端的对接联调，解决不同浏览器或者不同手机端页面布局错乱的问题。

> **项目架构**
> ：
>
> > 1.使用vue框架，以及vue-router构建单页面应用。
> >   
> > 2.使用vue+webpack构建项目环境。
> >   
> > 3.采用手机淘宝适配方案。
> >   
> > 4.使用阿里矢量图标库。

> **技术要求**
> ：
>
> > 1.项目采用node(express框架)+mysql来搭建后台服务器；
> >   
> > 2.基于webpack来搭建项目工程，配置第三方插件；
> >   
> > 3.使用vue框架，vue-router搭建项目路由，vuex来实现单文件组件和数据的抽离
> >   
> > 4.使用Swiper实现首页banner的轮播切换，iscoll结合ajax实现上拉加载，下拉刷新
> >   
> > 5.合理使用钩子函数，实现数据的监听、渲染页面、页面节点的实例化功能。