---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f534c48617070794c696665:2f61727469636c652f64657461696c732f3137303433333139"
layout: post
title: "RHCA之学习大纲"
date: 2024-12-11 15:24:24 +0800
description: "红帽RHCA学习大纲_rhca课程大纲"
keywords: "rhca课程大纲"
categories: ['Rhca']
tags: ['集群', '红帽', 'Rhca', 'Rh', 'Redhat']
artid: "17043319"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=17043319
    alt: "RHCA之学习大纲"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=17043319
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=17043319
---

# RHCA之学习大纲

## RHCA

RH436集群与存储管理

一、iSCSI配置

> 主要介绍：创建目标、发启者、使用
>
> GUID
>
> 分区。

二、udev

> 策略管理分两部分：概念与实验。

主要介绍：监控设置、自定义

Ude

v

策略等功能。

三、多路径

主要介绍：配置多路径、测试等功能。

四、高可用性概述

主要介绍：节点安装、创建模板、

CCS

添加节点、创建三个节点集群等功能。

五、Quorum

主要介绍了：计算法定人、显示法定人和票数、增加节点票数、配置法定人票

六、

Fen

ce

主要介绍了：软

Fence

的配置

六、资源与资源组

主要介绍了：创建失效域、配置文件系统、配置

HTTP

服务、配置

Sa

mba

服务等功能。

七、高级资源管理

主要介绍了：创建

NFS

集群等功能

八、两个节点集群

主要介绍了集群：移除、创建仲裁盘、添加仲裁盘到集群等功能。

九、LVM管理

主要介绍了逻辑卷：恢复、快照、高可用以及配置集群逻辑等功能。

十、GFS2

主要介绍了集群文件系统

GFS

：创建、扩展、属性与配额等功能。

十一、XFS

主要介绍了分布式文件系统XFS：创建、扩展、维护、集群资源使用XFS等功能。

十二、RedHat存储

主要介绍了分布式文件系统XFS，创建、扩展、卷复制以及测试（客户端）等功能。

通过以上实验可清楚的解决集群、逻辑卷、GFS、XFS(分布存储)在应用中所出现的相应故障,以及出现故障应如何应对。

RH318虚拟化

一、Hypervisor6.4操作系统安装

二、RHEV-Manager配置

以上所有实验都在RedHat6.2系统上完成，目前正在整笔记并不断完善写入博客中，在此与大家讨论分享，有不解可进群，共同讨论学习QQ群：
**229424640**

在此希望更多的兄弟姐妹们加入，共同学习成长。同时希望能有几位linux共同爱好者和我一起管理、维护、完善这个群。

另外博客方面希望大家可以多多指点一下，有些地方还是有问题，但是我会尽最大努力来完善的。

让我们一起努力学习吧！为美好的明天加油！

﻿﻿