---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f494c4f56454d5344:4e2f61727469636c652f64657461696c732f34373134353631"
layout: post
title: "微软产品目录"
date: 2024-10-30 08:00:00 +0800
description: "微软的产品涉及软件及互联网的各个领域，生活的各个领域。微软是一头大象，我们只能像盲人一样摸到他的一部"
keywords: "微软产品目录"
categories: ['C']
tags: ['微软', '开发工具', '产品', 'Windows', 'Sharepoint', 'Microsoft']
artid: "4714561"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4714561
    alt: "微软产品目录"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4714561
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4714561
---

# 微软产品目录

微软的产品涉及软件及互联网的各个领域，生活的各个领域。微软是一头大象，我们只能像盲人一样摸到他的一部分。

Most Popular 这些是微软最重要的产品和战略

· Bing 必应搜索引擎，微软未来几年最重要的战略

· Bing cashback 搜索引擎bing的用户现金反馈计划

· Internet Explorer IE浏览器。目前最新版是8.0

· Microsoft Advertising 微软广告联盟

· Office 办公软件。版本号: 95-2007 包括Word, Excel, PowerPoint, Access, Outlook, FrontPage, InfoPath, OneNote, Project, Publisher, SharePoint, Visio, Communicator。是微软最赚钱的两组软件之一。

· Windows 操作系统。版本号: Vista, XP, 2003, NT, 2000, me, 98, 95,及最新的Windows 7，及个人版服务器版等多种版本。是微软最赚钱的两组软件之一

· Windows Live 微软的互联网在线软件集合，包括 Hotmail Live Mail MSN Messenger Toolbar(工具条) Spaces（博客）。曾是bing之前的搜索战略集成

Business Software商业软件

· Microsoft Amalga 医疗企业系统。08年初推出，国内青医附院高调采购了该软件

· Microsoft Dynamics Products 微软商业解决方案,含CRM , ERP等，在全球都有相当的市场份额）

· Microsoft Forefront 服务器安全产品，主要包括Microsoft Forefront Client Security FCS, Forefront Security for Exchange Server ,Forefront Security for SharePoint)

· Microsoft Office Live office的在线版，挑战GoogleDocs的重要战略之一

· Microsoft Online Services 企业级通信和协作软件。在中国目前还不能用

· Virtual Earth 虚拟地球，类似Google Earth, 加入到刚整合的bing旗下了

· Windows Essential Business Server 即EBS，原来叫Windows Centro. 是面向中小型企业的64位Windows整合方案，提供关键IT工作的统一管理平台

· Windows Small Business Server 即SBS，原来叫Windows Cougar. 是面向小型企业的64位Windows整合方案)

Design & User Experience设计及用户体验软件

· Microsoft Expression Windows平台界面设计工具。包括网页设计工具Expression Web，FrontPage的替代产品；专业图形设计工具Expression Design，类似Adobe Photoshop；物件管理工具-Expression Media；可视化交互工具-Expression Blend。界面其实真的很重要，从Dos到Windows 7，界面改变整个IT历史。

· Microsoft Silverlight 是一个跨浏览器、跨客户平台的技术。能够设计、开发和发布有多媒体体验与富交互(RIA,Rich Interface Application)的网络交互程序

Developer Tools 软件开发工具

· .NET Framework Windows开发组件平台。最新版 4 Beta，成熟版本1.1， 2.0， 3.0， 3.5

· ASP.NET web应用开发

· MSDN Subscriptions MSDN收费订阅

· Robotics Developer Studio RDS 机器人软件开发平台

· Visual Basic VB, 主流软件开发工具

· Visual C VC, 软件开发工具

· Visual C# 软件开发工具

· Visual Studio 主流集成化软件开发工具组。包含多个开发工具，可使用多种语言最新版VS 2010

· XNA 是基于DirectX的3D游戏开发环境。XNA是Microsoft的下一代软件开发平台，致力于帮助开发者更快地开发更好的游戏。

Entertainment娱乐相关

· DirectX 一种应用程序接口（API），它可让以windows为平台的游戏或多媒体程序获得更高的执行效率，加强3d图形和声音效果，并提供设计人员一个共同的硬件驱动标准，让游戏开发者不必为每一品牌的硬件来写不同的驱动程序，也降低用户安装及设置硬件的复杂度。其API包括显示、声音、输入和网络四个部分。

· Microsoft Mediaroom IPTV网络电视平台，07年中推出

· MSN (Microsoft Service Network), 其中最常用的是Messenger，通常我们将MSN代指Messenger,目前最新版本9.0)

· MSN Games 在线游戏。类似QQ Game

· MSNBC 微软全国有线广播电视公司。它由NBC(美国国家广播公司)和微软公司合资组建的新公司，在美国将它的24小时不间断新闻信息频道和它的交互式在线新闻服务一同推出

· PC Gaming 单机游戏。有很多很多种游戏

· Windows Media Center 多媒体娱乐中心。Vista操作系统上进一步整合

· Xbox Home Abox Live的升级版，家用游戏机

· Xbox Live 多用户在线游戏对战平台

· Zune 便携媒体播放设备，是一个类似于苹果公司iPod的产品

Home & Educational Software家庭和教育软件

· AutoCollage 一个小的电子相册工具

· Encarta 数位多媒体百科全书，据传微软将于今年10月31日正式关闭Encarta，不赚钱

· Healthvault   免费的在线服务,允许用户收集,管理自己和家人的健康和身体状况信息并从中获益

· Money 个人，家庭财务软件。可管理收支，报税等

· MSN Direct 实时信息服务。包括交通状况，天气，新闻，股票等等，可发送至无线设备，如GPS。Get up-to-date traffic, current gas prices, weather reports and Doppler maps, news, stocks, local events, movie information, flight status, and Send to GPS all sent wirelessly to your navigation device.

· MSN Internet Access MSN互联网连接访问工具

· Office Home & Student 供学生和家庭使用的办公软件

· Songsmith 自动伴奏软件。可以根据演唱者的嗓音以及所选择的音乐类型自动作曲、生成伴音和背景音乐

· Streets & Trips 微软电子地图软件。类路由型或者地图型的GPS导航软件

· Windows Home Server Windows家庭服务器。帮助众多家庭将他们的数字素材集中并联系起来，从而轻松安全地共享和访问重要的文件、照片、视频和音乐。

· Windows Live OneCare 微软Windows Live旗下的杀毒软件,也是微软进入安全防护领域的第一个杀毒软件，估计下一步该归到bing旗下了，可能要停止并被Morro代替。另外本月（200906）刚推出Microsoft Security Essentials杀毒软件

· Works 一种家用综合软件。它主要面向低端的家庭用户，提供基本的能提高生活效率的工具,比如提供简单的文档处理、数据库、电子表格的入门级办公包功能,从而使每天的生活变得简单有

· WorldWide Telescope 全球望远镜。用户可在桌面上浏览夜空，并且可以在不同的区域进行缩放观看.其数据是来自近哈勃望远镜及近十个分布于世界各地的天文望远镜

Servers 软件服务器

· BizTalk Server 是微软公司针对大中型企业设计的服务器产品，功能包括业务流程自动化，业务流程管理，企业应用集成以及企业之间的集成。

· Exchange Server 电子邮件及消息通信和协作软件服务器

· Server Trials 服务器评测

· SQL Server 数据库服务器。版本：7，2000，2005，目前最新版2008

· TechNet Subscriptions 提供关于所有Microsoft企业产品的技术信息订阅和光盘订购

· Windows Server 服务器操作系统，最新版是Windows Server 2008

Mobile Devices & Software 移动设备和软件

· Microsoft Tag 微软的2D条形码。2D条形码近年应用逐渐广泛，比一维条码能表达更丰富的信息。

· Mobile Software Catalog 包括众多的移动设备软件

· Ultra-Mobile PC 超移动便携PC

· Windows Mobile 为手持设备推出的“移动版Windows”。使用Windows Mobile操作系统的设备主要有手机、PDA、随身音乐播放器等。Windows Mobile操作系统有三种，分别是Windows Mobile Standard、Windows Mobile Professional，Windows Mobile Classic

· Windows Mobile Devices Windows移动设备

Macintosh针对苹果操作系统的软件

· All Macintosh Products

· Mac Expression

· Mac Mouse & Keyboard Products

· Mac Office

Hardware硬件产品

· All PC Hardware 生产几乎所有PC组件耗材

· Digital Communications 数字通信设备

· Media Center Peripherals 多媒体中心相关外设

· Microsoft Surface 微软的第一款平面电脑，没有鼠标键盘，通过人的手势，触摸和其他外在物理物来和电脑进行交互，改变了人和信息之间的交互方式

· Mouse & Keyboard Products 鼠标键盘产品

· MSN TV 电视和机顶盒

· PC Gaming Hardware 单机游戏配套硬件，如手柄

· Xbox Gaming Xbox游戏机及控制器