---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f676f746f703136372f:61727469636c652f64657461696c732f313430343136363233"
layout: post
title: "说说-WebSocket与socket的区别"
date: 2024-12-13 20:30:00 +0800
description: "Socket定义：Socket（套接字）是在应用层和传输层之间的一个抽象层，它将TCP/IP层复杂的"
keywords: "socket和websocket区别"
categories: ['未分类']
tags: ['网络协议', '网络', 'Websocket']
artid: "140416623"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=140416623
  alt: "说说-WebSocket与socket的区别"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140416623
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140416623
---

# 说说 WebSocket与socket的区别

WebSocket与Socket在定义、协议层次、功能及应用场景等方面存在显著的区别。以下是对两者区别的详细分析：

#### 一、定义与协议层次

1. **Socket**
   ：
   * **定义**
     ：Socket（套接字）是在应用层和传输层之间的一个抽象层，它将TCP/IP层复杂的操作抽象为几个简单的接口供应用层调用，以实现进程在网络中的通信。Socket本身并不是协议，而是一个调用接口（API），通过Socket，我们可以使用TCP/IP协议进行网络通信。
   * **协议层次**
     ：Socket位于应用层和传输层之间，是对TCP/IP协议的封装。它隐藏了复杂的TCP/IP协议族，为用户提供了一组简单的接口。
2. **WebSocket**
   ：
   * **定义**
     ：WebSocket协议是基于TCP的一种新的网络协议，它属于应用层协议。WebSocket是一种让客户端和服务器之间能进行双向实时通信的技术。
   * **协议层次**
     ：WebSocket是一个完整的应用层协议，它包含了一套标准的API，允许在单个TCP连接上进行全双工通信。

#### 二、功能与应用

1. **Socket**
   ：
   * **功能**
     ：Socket主要用于实现网络中的进程间通信，通过TCP或UDP协议传输数据。它可以创建长连接，即理论上客户端和服务端一旦建立连接，则不会主动断掉。
   * **应用场景**
     ：Socket广泛应用于各种需要网络通信的场景，如聊天室、网络游戏、远程控制等。
2. **WebSocket**
   ：
   * **功能**
     ：WebSocket提供了客户端和服务器之间的双向实时通信能力。在WebSocket中，服务器可以主动向客户端推送数据，而不需要客户端先发起请求。此外，WebSocket还支持跨域通信。
   * **应用场景**
     ：WebSocket特别适用于需要实时交互的应用场景，如在线游戏、实时聊天应用、实时股票行情等。

#### 三、区别总结

|  | WebSocket | Socket |
| --- | --- | --- |
| **定义** | 基于TCP的新的网络协议，属于应用层协议，用于双向实时通信 | 应用层和传输层之间的抽象层，是对TCP/IP协议的封装，提供简单的接口供应用层调用 |
| **协议层次** | 应用层协议 | 位于应用层和传输层之间 |
| **功能** | 双向实时通信，服务器主动推送数据，支持跨域通信 | 实现网络中的进程间通信，支持长连接 |
| **应用场景** | 实时交互的应用场景，如在线游戏、实时聊天应用、实时股票行情等 | 各种需要网络通信的场景，如聊天室、网络游戏、远程控制等 |

综上所述，WebSocket与Socket在定义、协议层次、功能及应用场景等方面均存在明显的区别。WebSocket作为一种新的网络协议，为实时交互应用提供了更为强大和灵活的支持。而Socket则作为网络通信的基础，广泛应用于各种场景。