---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4d656e674a696e675f2f:61727469636c652f64657461696c732f313033373034333631"
layout: post
title: "apacheWeb服务器"
date: 2024-07-19 14:16:21 +0800
description: "apache（Web服务器）Apache是世界使用排名第一的Web服务器软件。它可以运行在几乎所有广"
keywords: "apache（Web服务器）"
categories: ['Web', 'Apache']
tags: ['Web', 'Apache']
artid: "103704361"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=103704361
    alt: "apacheWeb服务器"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=103704361
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=103704361
---

# apache（Web服务器）

## apache（Web服务器）

Apache是世界使用排名第一的Web服务器软件。它可以运行在几乎所有广泛使用的计算机平台上，由于其跨平台和安全性被广泛使用，是最流行的Web服务器端软件之一。它快速、可靠并且可通过简单的API扩充，将Perl/Python等解释器编译到服务器中。同时Apache音译为阿帕奇，是北美印第安人的一个部落，叫阿帕奇族，在美国的西南部。也是一个基金会的名称、一种武装直升机等等。

中文名:                  阿帕奇                                                                  外文名:                Apache HTTP Server

类    别:                 网页服务器软件                                                   软件许可:            Apache License

兼容性:                  类UNIX系统,Windows

### 详细介绍

**Apache HTTP Server**
（简称
**Apache**
）是一个开放源码的网页服务器，可以在大多数计算机操作系统中运行，由于其多平台和安全性被广泛使用，是最流行的Web服务器端软件之一。它快速、可靠并且可通过简单的API扩展，将Perl/Python等解释器编译到服务器中。

Apache HTTP服务器是一个模块化的服务器，源于NCSAhttpd服务器，经过多次修改，成为世界使用排名第一的Web服务器软件。

它可以运行在几乎所有广泛使用的计算机平台上。

Apache源于NCSAhttpd服务器，经过多次修改，成为世界上最流行的Web服务器软件之一。Apache取自“a patchy server”的读音，意思是充满补丁的服务器，因为它是自由软件，所以不断有人来为它开发新的功能、新的特性、修改原来的缺陷。Apache的特点是简单、速度快、性能稳定，并可做代理服务器来使用。

本来它只用于小型或试验Internet网络，后来逐步扩充到各种Unix系统中，尤其对Linux的支持相当完美。Apache有多种产品，可以支持SSL技术，支持多个虚拟主机。Apache是以进程为基础的结构，进程要比线程消耗更多的系统开支，不太适合于多处理器环境，因此，在一个Apache Web站点扩容时，通常是增加服务器或扩充群集节点而不是增加处理器。到目前为止Apache仍然是世界上用的最多的Web服务器，市场占有率达60%左右。世界上很多著名的网站如Amazon、Yahoo!、W3 Consortium、Financial Times等都是Apache的产物，它的成功之处主要在于它的源代码开放、有一支开放的开发队伍、支持跨平台的应用（可以运行在几乎所有的Unix、Windows、Linux系统平台上）以及它的可移植性等方面。

Apache的诞生极富有戏剧性。当NCSAWWW服务器项目停顿后，那些使用NCSAWWW服务器的人们开始交换他们用于该服务器的补丁程序，他们也很快认识到成立管理这些补丁程序的论坛是必要的。就这样，诞生了Apache Group，后来这个团体在NCSN的基础上创建了Apache。

ApacheWeb服务器软件拥有以下特性：

Apache Server配置界面

1.支持最新的HTTP/1.1通信协议

2.拥有简单而强有力的基于文件的配置过程

3.支持通用网关接口

4.支持基于IP和基于域名的虚拟主机

5.支持多种方式的HTTP认证

6.集成Perl处理模块

7.集成代理服务器模块

8.支持实时监视服务器状态和定制服务器日志

9.支持服务器端包含指令(SSI)

10.支持安全Socket层(SSL)

11.提供用户会话过程的跟踪

12.支持FastCGI

13.通过第三方模块可以支持JavaServlets

如果你准备选择Web服务器，毫无疑问Apache是你的最佳选择。

### 相关替代品

Apache是目前最流行的Web应用服务器，占据了互联网应用服务器70%以上的份额。Apache能取得如此成功并不足为奇：它免费、稳定且性能卓越；但Apache能取得如此佳绩的另一个原因是，当时互联网刚刚兴起时，Apache是第一个可用的Web应用服务器，人们没有其他的选择。

不可否认，Apache是一个优秀的全能Web服务器，但对于那些需要更强大的Web应用服务器（比如大小、可定制、响应速度、可扩展性等方面）的人而言，Apache明显不符合他们的要求，寻找Apache的替代者是更好的选择。

下面所列出的是当前可以替代Apache的几个热门Web应用服务器，他们的特点和适用的应用场景各不相同，但都是针对Apache所不够擅长的某一方面设计的。

**1、Lighttpd**

最流行的Apache服务器替代者，

Lighttpd是一个单线程的针对大量持续连接做出专门优化的Web服务器（这正是多数高流量网站和应用程序需要的）。众多的流行Web站点选择
**Lighttpd**
，包括Youtube、SourceForge和维基百科。Lighttpd支持FastCGI、HTTP服务器端压缩、mod-rewrite和其他众多有用的功能。尽管Lighttpd拥有Apache的绝大多数功能，但它仍然保持轻量级（仅1MB）并且可以与Apache使用相同的配置。

**2、Nginx**

Nginx是一个来自俄罗斯的流行的Web应用服务器

，它被应用于大量的俄罗斯的高并发站点，俄罗斯的搜索引擎网站Rambler就是基于Nginx构建的。Nginx对静态页面的支持相当出色，轻量且免费。Nginx不支持CGI，但是支持更灵活的FastCGI。PHP5.2及之前的版本比较多的是使用PHP-FPM来管理PHP FastCGI进程。PHP-FPM使用给PHP源码打补丁后编译的方式让新手多少有些难上手，但从PHP 5.3.2开始内置PHP-FPM，只需编译PHP时启用PHP-FPM。

**3、kangle**

kangle Web服务器（简称：kangle）是一款跨平台、功能强大、安全稳定、易操作的高性能Web服务器和反向代理服务器软件。除此：kangle也是一款专为做虚拟主机研发的Web服务器。实现虚拟主机独立进程、独立身份运行。用户之间安全隔离，一个用户出问题不影响其他用户。安全支持php、asp、asp·net、java、ruby等多种动态开发语言。

**4、Boa**

很多的网站管理员对在硬件配置较低的服务器上使用轻量级的Boa作为Web服务器极其信赖。Boa是一个单线程的HTTP服务器，这意味着Boa只能依次完成用户的请求而不会fork新的进程来处理并发请求。Boa的设计目的是速度和安全，对于运行于单服务器的流行Web站点而言，Boa是一个好的选择。

**5、Jigsaw**

Jigsaw是W3C推出的开源的Web服务器平台，使用Java语言编写，可以安装在有Java运行环境的系统上。做为W3C（World Wide Web Consortium）开发的服务器产品，其作用主要是对新技术的实现做一个例示，而非一个全功能的商业服务器产品。

不过就Jigsaw 2.0版本而言，它的功能还是超过了Web服务器的平均水平。最重要的是，它体现了未来HTTP协议和基于对象的Web服务器技术的发展。如果你希望你的平台支持所有下一代技术，Jigsaw是一个好的选择。

以上所提到的四个Apache Web服务器的替代者只是众多优秀应用服务器产品的一部分。

### 版本发布

2013年07月18日，Apache HTTP Server 2.4.6 发布。

2013年07月12日，Apache HTTP Server 2.4.5 发布。

2012年08月18日，Apache HTTP Server 2.4.3 发布。

2012年08月23日 ，Apache HTTP Server 2.2.23 发布。

2013年02月25日 ，Apache HTTP Server 2.4.4 发布。

2013年11月25日 ，Apache HTTP Server 2.4.7 发布。

2014年03月17日 ，Apache 2.4.9 GA 正式发布。