---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f476f676f5f656173796261:722f61727469636c652f64657461696c732f34393031303032"
layout: post
title: "微软官网进不去"
date: 2024-06-11 18:01:32 +0800
description: " 文章名:微软官网进不了关键词:conficker,CNNIC,微软网站打不开，卡巴、赛门铁克，瑞星"
keywords: "进不去微软官网"
categories: ['系统安全']
tags: ['金山', '杀毒软件', '微软', 'Dll', 'Cmd', '360']
artid: "4901002"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4901002
    alt: "微软官网进不去"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4901002
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4901002
---

# 微软官网进不去

文章名:微软官网进不了
  
关键词:conficker,CNNIC,微软网站打不开，卡巴、赛门铁克，瑞星等网站都进不去
  
解决过程记实:
  
一.发现问题:偶在修改某个网页广告时,让点击指向http://www.microsoft.com/,但测试时却发现IE打不开该网站页面,"奇怪"!
  
我想,难道...?我马上用Ie,FF,Opera分别手动输入网址,都报域名错误.
  
二.我用百度搜索"微软网站进不了",看到了两三个结果说是conficker在搞鬼,说可能几大著名杀毒软件站点也会进不去,我试了下,
  
果然如此.
  
三.我用360安全卫士,360杀毒扫描,卫士没发现任何迹象,360sd却说有几个恶意软件,还找到一个什么盗号的function.ASP文件,但重启
  
电脑后,故障依旧.我研究了下function.asp文件,这个是我下载的一个网站后台管理系统中的一个文件,看了下它的代码,没有问题,是误报.
  
之后,我在360网站下了个"杀木马大全",也找到了恶意程序"trojan.win32.thsys",清除重启,没有解决主要问题,再次扫描,这次是开了网的,却发现20多个系统重要文件如user32.dll,shell32.dll等中了上述问题,马上关闭网,后面却一个也没发现,可能是木马或病毒或恶意程序在网上替换我系统中的文件.把系统中已经打了补丁的文件挽回旧的有漏洞的文件.
  
四.我又在网上搜索解决的办法,有篇文章说,先清理ie的缓存,SSL数据,还有"内容"中的表单记录,包括密码记录,等等.重启,问题没解决.又说把系统的所有dll,ocx重新注册:
  
情况较严重，上面方法不能解决时使用)开始→运行→CMD→窗口内粘贴如下命令:
  
for %i in (%windir%/system32/\*.dll) do regsvr32.exe /s %i 回车
  
for %i in (%windir%/system32/\*.ocx) do regsvr32.exe /s %i 回车
  
每次一条完成后重新重启。
  
情况更严重的可做下面的处理：
  
打开“运行”输入—〉cmd—〉回车
  
然后把下面这行字符复制到黑色cmd框里面去回车等待dll文件全部注册完成就关闭可以了（下面是要运行的代码）：
  
for %1 in (%windir%/system32/\*.dll) do regsvr32.exe /s %1
  
完成后重新启动电脑。
  
这些方法都试过,没有解决问题.
  
五.用Wsyscheck,SREng等,也没找到有价值的信息,不过看到了有CNNIC的模块在系统的进程中.去掉了,但没解决问题.
  
六.微软网站进不了,卡巴、赛门铁克，瑞星等网站都进不去。郁闷！但金山毒霸可以进，好办！
  
七.在金山网进行在线杀毒。找到了4个问题：CNNIC的高危进程，还有隐藏的进程，还有15个漏洞没修复，不可能呀！我天天用360卫士升级呀，怎么会呢？但清理却要付费...
  
八.问题虽然没解决，但知道了问题之所在。
  
九.就在我想用Ghost还原的前一刻，我想：还原不好，好多的设置和工作状态都得重新来过....也许换个杀毒软件会不同。于是我下了金山的888天免费版2009套件，安装后只有37天免费，哈哈，我以前用过免费的，金山的记性真好，都是N久以前了，不知你们是在电脑的哪块角落里作了记录，可能是硬盘的扇区。用清理专家一描，果然是有上面在线时的问题，系统得分为4，几乎为零了。以下的事就简单了，不需要赘述。最后补充一句，毒覇还抢杀到一个：C:/WINDOWS/system32/imjgzpok.dll，这个好像是conficker。
  
十.总结：(1).360的防线在我的电脑中可能被攻破。(2).病毒可以还原你的SP版本。(3).360是否要重新研究CNNIC的流氓技术，以前你们是对付他们绰绰有余，这次他们竟然有个保护免卸载的Cdnprot进程是隐藏的。(4).360的验证sp修复包的技术是不是看表面的，没有增加对系统文件版本和文件日期等的判断？(5).最后一招是ghost还原，不要轻易使用。