---
layout: post
title: "2020东南大学网络空间安全保研夏令营预推免经验"
date: 2024-06-29 13:48:39 +0800
description: "2020东大网安院保研夏令营（预推免）经验前言：个人情况，本科某双非双一流CS专业，GPA 1 / "
keywords: "东南大学网安夏令营"
categories: ['保研夏令营预推免']
tags: ['面试']
artid: "107774031"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=107774031
    alt: "2020东南大学网络空间安全保研夏令营预推免经验"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107774031
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107774031
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     2020东南大学网络空间安全保研夏令营（预推免）经验
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h3>
     <a id="2020_0">
     </a>
     2020东南大学网安院保研夏令营（预推免）经验
    </h3>
    <p>
     <strong>
      前言：
     </strong>
     <br/>
     个人情况，本科某双非双一流CS专业，GPA 1 / 230，国家级省级奖项各有四五项，校级奖项若干，奖学金若干，项目只有一个大创，无论文。
    </p>
    <p>
     东大网安院说来话长，本来是不想报的，然鹅计算机学院的推免要到八月中，因为博主还要准备上学期的期末考试，所以权衡了一下，就报了时间比较早的网安院。（本菜鸡从来
     <strong>
      不懂任何安全知识
     </strong>
     ，网络学的也一般般，什么密码学各种密钥啦，一窍不通~）
    </p>
    <p>
     今年的网安院，只有预推免，没有夏令营。去年的情况是夏令营和预推免都有的，以下姑且都称作夏令营叭。
    </p>
    <p>
     这次入营大概300人，实际参加260+，人数比去年少了一些，可能是入营筛选机制更严格了吧。
    </p>
    <p>
     <strong>
      宣讲会：
     </strong>
     <br/>
     又是一次逼迫早起的宣讲会，早上八点多就开始巴拉巴拉开讲了。说实话，因为我也不懂网络安全，所以这次宣讲会没啥感兴趣的，老师们基本都是在说什么物联网、无线网、安全密码等等。印象最深的是，有个老师对学生要求很高，说研究生要怎么怎么苦，并且10月份就要进项目组等等，挺吓人的，虽然苦是事实，总感觉不是很亲切的样子~ 靠后面的几个老师，说话都挺风趣的~
    </p>
    <p>
     <strong>
      面试：
     </strong>
     <br/>
     面试使用的东大自己的网页平台，不需要双机位，但有好多奇奇怪怪的要求。比如让你抱着电脑转360度，手必须全程保持老教授听讲座的姿势等等。
    </p>
    <p>
     面试分组是分好的，不过分组内的顺序是要自己去取的，先取先面。博主8:30之后还等了几秒，然后还是取到了1号，好叭好叭，那我就当第一个炮灰叭~
    </p>
    <p>
     进去面试界面，看到了3个老师坐在教室里面，使用一个整体的摄像头，而不是每个老师各自都有摄像头。这个形式和川大类似，这样老师那边确实比较方便，但是后果就是我这里根本听不清老师问的啥…
    </p>
    <p>
     首先是自我介绍2分钟，日常背台词巴拉巴拉。
    </p>
    <p>
     然后是英语问题（明明去年只有中文的！！！），Why you choose SEU？这个问题刚好准备过，so easy呀，本英语废物也能回答的灰常流畅。我就说，我在南京生活了很多年呀，小学中学都和东大有一些不解之缘啦，东大网安很厉害啦~ 确实当年高考的目标是东大来着，奈何翻车了…
    </p>
    <p>
     接下来是专业提问，由一个老师专门负责，主要是问我这个项目的问题。①问我这个项目准确率为什么才六十几啊，我说这是数据集的锅，雨我无瓜鸭。②然后问我，我这个项目领域的研究现状，然后我就开始滔滔不绝，说到一半被打断了，可能是我没听清题目？？音响效果确实差。 ③然后问我，你这个表情时哪些表情呀？我就说了哪7种。 ④接着又问了个问题，我还是没听清，好像又是质疑这个准确率的问题，于是我又把问题①的答案重复了一遍…估计我又听错了 ⑤老师可能知道自己的麦不好，我听不清，因为时间问题也没继续追问了，最后问我高中是哪个学校的，他可能希望我是南师附中江宁分校的叭，可惜我不是hhh。
    </p>
    <p>
     最后一个老师只问了一个问题，问我想不想读博呀，我就诚实地说目前没有读博打算，以后看情况吧，才不会为了一个offer卖身直博，钱途要紧
    </p>
    <p>
     面试总时间8~10分钟，因为我是第一个，所以是按标准的时间来的，后面有的组就只面4、5分钟了，我估计自我介绍完就没了叭可能。没有问我任何信息安全的问题，也没有问我网络的相关问题，还是比较幸运的，有的小伙伴没写项目，被问了很多密码学知识就比较惨了，所以项目还是很重要的，至少可以把面试的主导权掌握在自己手中。
    </p>
    <p>
     小彩蛋：我的项目队友和我在一个面试组，于是老师们听了两遍项目介绍，我觉得这样挺好的，加深老师印象~
    </p>
    <p>
     <strong>
      优营：
     </strong>
     <br/>
     东大效率还是可以的，2号面完，3号就出成绩了，本菜鸡的成绩居然能排在前几，还是很意外的。
    </p>
    <p>
     另外网安院好像挺重视背景的，因为面试时间少，我估计成绩、排名、奖项、项目、论文等等占比也是比较大的，同校参加的同学中，简历好看的成绩普遍比较高。
    </p>
    <p>
     然鹅网安院不知道怎么选导师，不太懂网络安全，也不知道网安未来的就业趋势咋样，就很迷惑，后面再慢慢考虑叭，毕竟还有一个月时间。
    </p>
    <p>
     <strong>
      总结：
     </strong>
     <br/>
     这样，我的夏令营之旅就完全结束啦，总体来说还是超出我的预料的，最开始的目标是有985上就行，现在有一些较好的985可以挑，还是很满意的。
    </p>
    <p>
     本菜鸡深知自己的实力很弱，清北复交浙科南都没有报，预推免九推可能会稍微尝试一下，不过我觉得机会应该还是很渺茫hhh，现有的这些offer已经很满足了，9月加油叭。
    </p>
    <p>
     ( 剩余的八月是无尽的党课 + 头疼的期末
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34333334343635352f:61727469636c652f64657461696c732f313037373734303331" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


