---
layout: post
title: "云原生和云计算的区别介绍"
date: 2024-05-31 17:38:51 +0800
description: "很多时候，首先，云原生和云计算的区别到底是什么呢？为什么它如此重要？让我们来看看！首先，根据IDC的"
keywords: "云原生与云计算的差别"
categories: ['云计算']
tags: ['云计算', '云原生']
artid: "117879591"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117879591
    alt: "云原生和云计算的区别介绍"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117879591
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117879591
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     云原生和云计算的区别介绍
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     云应用程序是热门话题。很多时候，我们会遇到像云原生应用程序和云计算应用程序这样的术语。首先，很少有人同时使用这两个术语。但两者之间存在着模糊的界线。云原生和云计算的区别到底是什么呢？为什么它如此重要？让我们来看看！
    </p>
    <p>
     首先，让我们看看分析师社区对云应用程序的看法。根据IDC的研究报告，到2022年，90％的新应用将具有微服务架构，这些架构可提高设计，调试，更新和利用第三方代码的能力，35％的生产应用将是云原生的。
    </p>
    <p>
     现在，微服务架构是云原生应用程序所使用的。换句话说，这些应用程序诞生于云，作为封装在容器并部署在云中的微服务。未来一定属于云原生应用程序。那么什么是云计算应用程序呢？
    </p>
    <p>
     云计算是企业长期使用的一个比较老的术语。这些支持云计算的应用程序是在静态(内部)环境中开发的，是典型传统或支持云功能的传统企业软件。
    </p>
    <p>
     云原生应用程序是在微服务体系结构（称为微服务）上开发的，微服务体系结构被设计为服务于特定的目的一个独立模块。但云计算应用程序是在每个模块相互依赖的传统基础设施系统上开发的。它们通常是静态的，对这样的应用程序进行升级意味着对整个应用程序进行更改。
    </p>
    <p>
     云计算应用程序在数据使用受到限制时非常有用。如今，企业在数字时代竞争。每个企业都有大量的数据，他们需要对这些数据进行分析以便获得进一步决策所需的具体信息。云原生应用程序需要满足这些需求，因为它们是动态编排的，并且通过利用云的全部功能来支持全面虚拟化。换句话说，这些云原生应用程序的最新出现是企业在日常运营中进行数字化转型的原因。
    </p>
    <p>
     为了进一步讨论，让我们来看看云原生和云计算之间的主要区别。
    </p>
    <p>
     起源
    </p>
    <p>
     云原生应用程序源于云原生。如前所述，它们构建并部署在云中，真正地访问了云基础设施的强大功能。
    </p>
    <p>
     云计算应用程序通常是在内部使用传统基础设施开发的，并且经过调整后可以在云中远程访问。
    </p>
    <p>
     设计
    </p>
    <p>
     云原生应用程序被设计为多租户实例托管（微服务架构）。
    </p>
    <p>
     云计算应用程序在内部服务器上运行，因此它们没有任何多租户实例。
    </p>
    <p>
     便捷性
    </p>
    <p>
     云原生应用程序是高度可扩展性，可以对单个模块进行实时更改，而不会对整个应用程序造成干扰。
    </p>
    <p>
     云计算应用程序需要手动升级，从而会导致应用程序中断和关闭。
    </p>
    <p>
     价格
    </p>
    <p>
     云原生应用程序不需要任何硬件或软件上的投资，因为它们是在云上进行的，通常可以在被许可方获得，因此使用起来相对便宜。
    </p>
    <p>
     云计算应用程序通常比较昂贵，因为它们需要进行基础升级以适应不断变化的需求。
    </p>
    <p>
     实现
    </p>
    <p>
     由于不需要进行硬件或软件配置，云原生应用程序很容易快速实现。云计算应用程序需要定制特定的安装环境。
    </p>
    <p>
     以上几点展示了云原生应用程序相对于云计算应用程序的明显优势。这主要是因为云原生应用程序在快节奏的业务环境中为企业运行打下了坚实的基础。由于社会政治或经济原因的不断变化的业务需求，可以在基于云的本机架构上构建的业务应用程序中快速适应或实现。
    </p>
    <p>
     集成平台是云原生解决方案的主要应用之一。 典型的中小型企业在各个部门处理成千上万的应用程序，例如采购，物流，运输，HR &lt;财务，法律，销售，市场营销等。在这些应用程序之间需要无缝集成以推动数字化转型。
    </p>
    <p>
     基于云原生架构的集成平台可以实时连接许多应用程序，系统和设备（托管在云中或本地）。这种混合集成平台具有高度可扩展性，有助于业务流程自动化。
    </p>
    <p>
     结论
    </p>
    <p>
     数字化的颠覆将会持续下去。云原生架构为企业的数字转型之旅奠定了坚实的基础，使企业更接近数字技术。不断变化的业务需求正在向定制的云应用程序(根据所需的业务用例进行定制)转变。有了可供使用的云原生架构，企业当然可以更多地关注其战略需求，从而利用现有的最佳商业机会实现进一步的增长和繁荣。
    </p>
    <p>
     原文：https://www.comparethecloud.net/articles/cloud-native-vs-cloud-enabled-are-you-using-the-right-term/
    </p>
    <p>
     来源| comparethecloud:解析云原生与云计算本质区别，别再傻傻分不清楚了！
    </p>
    <p>
     翻译 | 天道酬勤，责编 | Carol
    </p>
    <p>
     出品 | CSDN云计算（ID：CSDNcloud
    </p>
   </div>
   <link href="./../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34343738323831352f:61727469636c652f64657461696c732f313137383739353931" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


