---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6963323132312f:61727469636c652f64657461696c732f313330363533383034"
layout: post
title: "嵌入式经历了哪些发展阶段这些嵌入式法则你都了解吗"
date: 2024-11-27 08:15:00 +08:00
description: "嵌入式系统经历了从早期的可编程控制器到基于高端CPU和操作系统的复杂系统，再到集成Internet技"
keywords: "嵌入式硬件开发的三个阶段"
categories: ['嵌入式基础知识']
tags: ['物联网', '嵌入式硬件', '单片机']
artid: "130653804"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130653804
    alt: "嵌入式经历了哪些发展阶段这些嵌入式法则你都了解吗"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130653804
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130653804
---

# 嵌入式经历了哪些发展阶段?这些嵌入式法则你都了解吗?

为增进大家对嵌入式的认识，本文将对嵌入式发展阶段以及嵌入式中的一些法则予以介绍。

[嵌入式](https://www.21ic.com/tags/%E5%B5%8C%E5%85%A5%E5%BC%8F "嵌入式")
已经是现在的主流系统以及开发手段之一，嵌入式工程师更是占据了一席之地。为增进大家对嵌入式的认识，本文将对嵌入式发展阶段以及嵌入式中的一些法则予以介绍。如果你对嵌入式具有兴趣，不妨继续往下阅读哦。

**一、嵌入式发展阶段**

嵌入式系统的发展大致经历了以下三个阶段：

第一阶段：嵌入技术的早期阶段。嵌入式系统以功能简单的专用计算机或单片机为核心的可编程控制器形式存在，具有监测、伺服、设备指示等功能。这种系统大部分应用于各类工业控制和飞机、导弹等武器装备中。

第二阶段：以高端嵌入式CPU和嵌入式操作系统为标志。这一阶段系统的主要特点是计算机硬件出现了高可靠、低功耗的嵌入式CPU，如ARM、PowerPC等，且支持操作系统，支持复杂应用程序的开发和运行。

第三阶段：以芯片技术和Internet技术为标志。微电子技术发展迅速，SOC(片上系统)使嵌入式系统越来越小，功能却越来越强。大多数嵌入式系统还孤立于Internet之外，但随着Internet的发展及Internet技术与信息家电、工业控制技术等结合日益密切，嵌入式技术正在进入快速发展和广泛应用的时期。

**二、嵌入式法则**

1、资源有限性法则

嵌入式计算不仅需要网络快速、一致的计算，而 且也要求系统能够井然有序地将其执行代码和数 据，存储在一个“ 共同” 的“ 狭小” 的空间内。

2、鲁棒性法则

嵌入式计算不仅要求系统迅速而有效的计算，而且还要求在某些计算单元出现错误的时候，系统仍然能 够继续正常运行工作。

3、实时性法则

嵌入式系统的计算结果，不仅依赖于系统的逻辑运算之正确性，而且也依赖于这个运算结果的计算时间。

4、冗余度法则

在嵌入式系统具有足够的冗余度之后，系统的“ 初始敏感性” 对于其“ 最终计算结果” 的影响就变得微乎其微了。

5、结构性法则

对于嵌入式系统而言，其结构复杂性的趋势表明： a 系统结构越简单越有效(The st is the best) ; b 系统结构越复杂越稳定(More complex is more stable) 。

6、简约性法则

当简约一个嵌入式系统时，系统剩下的功能之 间的互动关系就会变得越来越强; 当系统的功能被简约之后，外来的入侵者之成 功的概率就会变得越来越大。

7、保育性法则

如果在嵌入式系统中要想保留某个系统功能， 最好是将所有的其他功能都看成是 “ 神圣不可侵 犯的 ” ; 系统的功能被移出(灭绝)或者生成(入 侵)，一定会造成整体(群集)结构及其动态 性能上的重大转变。

8、组织性法则

嵌入式互联网(embedded Internet) 最重要的往往不是网络中个体设备的特质，而是存在于网络中的整体秩序，即 网络秩序 。 在一个高冗余度网络中，设备的单一作用已经不再能够构成影响到系统整体性能的主要因素 了，而起主要作用的是所有结点及其所构成的 连结 特征。

9、网络性法则

由一群设备相互作用的嵌入式Internet 结点所构成的网络，其整体所表现出的性质，往往与个别结点的 性质没有重大关系。

10、消息性法则

保证查寻消息：它具有严格的时间敏感或者基本常态 系统\*作要求，这类消息要求一个来自系统的时间保 证。即一旦由这类消息引起的活动或者任务被执行，那么在确定的时间间隔内，它们的时间限定性必将被 系统所保证。 最佳效果消息：它具有典型的软时间限定性，即其时 间限定是由活动或者任务本身的时间序列所规定，无 需系统保证就能满足其时间限定性的要求。

11、免疫性法则

嵌入式互联网(embedded Internet) 的免疫系统应当是一个仿生命体机 制，免疫功能是一个“前馈”系统，所以要求系统应具有预见能力，从而可以“以(小)毒攻(大)毒”。

12、融合性法则

嵌入式Internet 是一个复杂网络，将复杂网络结构用简单的“组成”来解析，让系统可以由孤立的“组成”来诠释“整体”，或者让系统可以由“结点”来表达“全局”。

13、性价比法则

如果系统A 是系统B 地嵌入式系统，即B(a) ，那么 系统A 的成本应不超过系统B 成本的10 %，而系统B(a) 的成本应大于系统A 和系统B 成本之和，系统B(a) 的性价比应提高30 %。