---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f42616f79616e5f63732f:61727469636c652f64657461696c732f313331303638343830"
layout: post
title: "网络安全研究生选择哪个方向有前景"
date: 2024-12-25 19:53:46 +08:00
description: "文章介绍了网络空间安全专业的五大子方向：密码学与应用安全、量子信息安全、数据安全、系统安全和网络安全"
keywords: "网安学硕方向系统安全,网络安全,应用安全,信息系统安全"
categories: ['Cs']
tags: ['计算机保研', '安全']
artid: "131068480"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=131068480
    alt: "网络安全研究生选择哪个方向有前景"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131068480
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131068480
---

# 网络安全研究生选择哪个方向有前景？

**写在前面**

网络空间安全专业越来越受到国家政策的支持；而滴滴APP泄露个人隐私等事件，也使得大众的安全意识和安全需求前所未有的提高。在这样的环境下，越来越多的同学想要攻读网络安全专业，那么问题来了，
**网安研究生哪个方向更具有前景呢？**

**网安方向介绍**

BAOYAN

首先我们一起来了解一下网络空间安全专业有哪些方向，以及每个方向所需要的基础能力。网安大体可分为5个子方向，分别为
**密码学与应用安全、量子信息安全、数据安全、系统安全、网络安全。**

**0**
**1、密码学与应用安全**

密码学的研究方向有密码算法及安全协议、区块链技术、云计算与先进计算安全、大数据隐私保护、物联网安全、金融安全、工业控制系统安全、工业互联网安全等。应用安全则研究各种应用系统在信息的获取、存储、处理、传输和展示等各个环节的安全保障等。根据应用对象可分为工业控制系统安全、工业互联网安全、物联网安全、区块链技术、人工智能安全。

该方向
**涵盖的子方向非常多，并且每个领域都有独立的研究体系。**
此外，该方向对信息安全原理与相关技术、密码学理论与实践等专业素质要求较高，需要学生能够熟悉掌握信息安全的基本原理、密码学相关算法。

**0**
**2、量子信息安全**

研究内容包括量子通信、量子计算、量子精密测量和量子器件等。与成熟的通信相比，量子通信具有保密性强、大容量、远距离传输等特点，是信息安全领域发展的方向与主流。

该方向
**对信息安全原理以及密码学知识要求较高，和前沿发展结合较为紧密**
，需要学生具有充足的信息安全理论知识，以及对前沿知识的学习探索能力。此外，由于该方向对实验室的条件要求较高，仅部分学校开设该方向（例如中国科学技术大学）。

**0**
**3、数据安全**

研究内容为：云计算数据安全、大数据安全与隐私保护、舆情分析、信任管理、数据防泄漏技术等。近年来，随着人工智能的兴起以及云计算、大数据的大规模应用，企业安全边界逐渐消失，行业对数据安全方向人才的需求增大，数据安全成为众多学生选择的热门方向之一。

该方向需要学生有
**机器学习、大数据、人工智能**
等相关专业基础。

**0**
**4、系统安全**

信息系统安全的特点是从系统整体上考虑信息安全的威胁与防护，研究内容包括：可信计算、智能安全、安全管理与态势感知、漏洞挖掘、信息系统安全测评认证等。

该方向
**集合了传统信息安全以及前沿研究方向，兼容度较高**
，非常欢迎有
**攻防竞赛经验或漏洞挖掘经验**
的同学。

**0**
**5、网络安全**

网络安全的基本思想是在网络的各个层次和范围内采取防护措施，以便能对各种网络安全威胁进行检测和发现，并采取相应的响应措施，确保网络系统的信息安全。其中，防护、检测和响应都需要基于一定的安全策略和安全机制，因此该方向研究内容主要包括：网络安全威胁、通信安全、协议安全、网络防护、入侵检测与响应、可信网络等。

该方向的
**覆盖范围相对较广**
，容易受到大部分学生的青睐。同时，该方向
**对网络安全的理论知识要求较高。**

**就业前景分析**

BAOYAN

网安的就业方向主要有互联网大厂
**安全部门，安全公司，高校**
等。下面进行详细介绍：

**0**
**1、大厂安全部门**

各互联网大厂一般都设有安全部门，以华为为例：该公司开设了可信理论、技术与工程实验室、2012实验室、数字能源等部门，有网络安全与隐私保护工程师、软件开发工程师、AI工程师等岗位。以数据安全方向为例，学生可选择的岗位有：
**AI相关算法岗位、网络安全与隐私保护工程师**
等。

**优点：**
大厂安全部门为网安各个研究方向的学生提供了充分的选择，也是快速锻炼和提高个人专业能力的很好的平台。

**缺点：**
部分部门存在加班情况，压力较大。

**0**
**2、安全公司**

我国主流安全公司有绿盟、360、启明安全、奇安信等。各大安全公司主要生产安全产品，或为甲方提供定制安全方案等。以系统安全方向为例，可以选择
**信息安全工程师、渗透测试工程师、Web安全工程师**
等岗位。

**优点：**
安全公司集中资源于安全方向，对能力的体系化培养较有利。

**缺点：**
业务可能跟着甲方的需求变化。

**0**
**3、高校**

近年来，随着国家政策的支持和行业人才需求的增大，有越来越多的高校成立网络空间安全学院。该就业方向对学历要求很高，
**一般至少要求博士学历**
，海外留学经验也是基本的必备竞争力。

该方向适合
**热爱钻研学术，希望将学术作为长久事业**
的同学。

综上，网安就业选择多，无论是漏洞挖掘、web攻防还是数据安全、AI安全，的人才需求都在逐年增大，就业前景还是比较光明的。

**学术前景分析**

BAOYAN

网络安全领域有四大安全顶会，分别是
**CCS（ACM Conference on Computer and Communications Security）、NDSS（Network and Distributed System Security Symposium）、Oakland S&P（IEEE Symposium on Security & Privacy）、USENIX Security（USENIX Security Symposium）**
。以下以USENIX Security 2021为例展示顶会的录用情况。

|  |  |
| --- | --- |
| **方向** | **篇数** |
| Usability: Authentication | 7 |
| Cryptography: Attacks | 7 |
| Embedded Security & SW Sec | 7 |
| Usable Security and Privacy: User Perspectives | 7 |
| Cryptographic Proof Systems, Analysis, and Applications | 7 |
| Hardware Side Channel Attacks | 7 |
| Permissions and Passwords | 7 |
| Private Computation and Differential Privacy | 7 |
| Hardware Security | 7 |
| Usable Security and Privacy: Institutional Perspectives | 7 |
| Cryptocurrencies and Smart Contracts | 7 |
| Hardware Side Channel Defenses | 6 |
| Machine Learning: Backdoor and Poisoning | 7 |
| Program Analysis | 7 |
| Privacy Enhancing Technologies | 7 |
| Machine Learning: Adversarial Examples and Model   Extraction | 7 |
| Automated Security Analysis of Source Code and Binaries | 7 |
| Secure Multiparty Computation | 7 |
| Adversarial Machine Learning: Defenses | 7 |
| Operating Systems Security | 7 |
| Web Security 1; Software Security | 7 |
| Machine Learning: Privacy Issues | 7 |
| Fuzzing | 7 |
| Web Security 2 | 6 |
| Forensics and Diagnostics for Security and Voting | 7 |
| Internet and Network Security | 5 |
| Attacks | 7 |
| Research on Surveillance and Censorship | 7 |
| Malware and Program Analysis | 7 |
| Mobile System Security and Privacy | 7 |
| Phishing and the Malicious Web | 7 |
| DDOS; Wireless Security | 7 |
| Cryptography and the Cloud | 6 |
| Measurements of Fraud, Malware, Spam, and Other Abuse | 6 |
| IoT; Specialty Networking | 6 |
| TLS | 6 |

从上方表格可以看到，无论是硬件安全还是软件安全，无论是传统攻防还是AI安全，
**都有相应的学术成果在源源不断地产出和革新**
，这也说明网安很多方向都有比较好的学术前景，需要同学结合实验室的发展和个人兴趣进行不断地发掘。

**总结**

BAOYAN

相信看到这里，你对网安专业的研究方向有了初步的认识和了解，岛主建议大家
**结合个人兴趣、就业规划和学术前景去选择喜欢的方向**
，祝大家都能在最适合自己的研究方向上有所建树！

**资料推荐**