---
layout: post
title: "android-ADT学习总结"
date: 2024-11-22 13:42:06 +0800
description: "android中ADT和SDK的关系    ADT(Android Deve"
keywords: "android adt"
categories: ['转载', 'Android']
tags: ['Android', 'Adt']
artid: "52072151"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=52072151
    alt: "android-ADT学习总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=52072151
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=52072151
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     android ADT学习总结
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2>
     android中ADT和SDK的关系
    </h2>
    <br/>
    <br/>
    ADT(Android Development Tools)： 目前Android开发所用的开发工具是Eclipse，在Eclipse编译IDE环境中，安装ADT，为Android开发提供开发工具的升级或者变更，简单理解为在Eclipse下开发工具的升级下载工具。adt只是一个eclipse的插件，里面可以设置sdk路径
    <br/>
    SDK(Software Development Kit)： 一般是一些被软件工程师用于为特定的软件包、软件框架、硬件平台、操作系统等建立应用软件的开发工具的集合。在Android中，他为开发者提供了库文件以及其他开发所用到的工具。简单理解为开发工具包集合，是整体开发中所用到的工具包，如果你不用Eclipse作为你的开发工具，你就不需要下载ADT，只下载SDK即可开发。SDK可以自己编译，在linux环境下通过make命令进行，耗时比较长，需要有耐心哦亲。。。然后我们可以把自己编译的SDK通过ADT导入eclipse。在此基础上可以对源码包进行修改，比如修改android system/app/phone.apk中的源码，然后再次调用make命令，就可以产生新的system.image文件，此文件是镜像文件。
    <br/>
    ---------- 手机ROM中包含两个基本的image，一个是boot.image，这个image中主要是kernel和文件系统/目录下的一些东西。kernel我就不说了，/目录下主要是init和相关的配置文件 system.image是android系统的userpace的核心，包括/system/bin,system/lib,system/app下的一些东西
    <br/>
    Android平台与SDK Tools版本、ADT版本的对应关系
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Android平台          SDK Tools的版本       ADT版本
    <br/>
    Android 2.2               R7                       ADT-0.9.9
    <br/>
    Android 2.3               R8                       ADT-8.0.1
    <br/>
    Android 3.0 预览版     R9                       ADT-9.0.0
    <br/>
    Android 3.0               R10                     ADT-10.0.0
    <br/>
    Android 3.1               R11                     ADT-11.0.0
    <br/>
    Android 3.2               R12                     ADT-12.0.0
    <br/>
    Android 4.0               R14                     ADT-14.0.0
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    SDK 平台版本，以及API版本
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    Android平台                  API 级别
    <br/>
    Android 2.0.11                 API6
    <br/>
    Android 2.1-update1            API7
    <br/>
    Android 2.2                    API8
    <br/>
    Android 2.3                    API9
    <br/>
    Android 2.3.3                  API10
    <br/>
    Android 3.0                    API11
    <br/>
    Android 3.1                    API12
    <br/>
    Android 3.2                    API13
    <br/>
    Android 4.0                    API14
    <br/>
    ========
    <br/>
    <h2>
     如何在eclipse中添加android ADT
    </h2>
    <br/>
    <br/>
    对于程序开发的学者来说，eclipse并不陌生，它为我们提供了一个非常广阔的平台来开发程序。同样我们也可以用它来开发android程序。但是在eclipse中并不能直接开发android程序，需要我们安装一个ADT插件。下面就介绍ADT插件的安装。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如何在eclipse中添加android ADT
    <br/>
    工具/原料
    <br/>
    eclipse
    <br/>
    方法/步骤
    <br/>
    1
    <br/>
    第一步，添加ADT。
    <br/>
    打开eclipse，进入工作界面后点击菜单栏的help，选择install new software.进入后点击添加（add）按钮。这里添加的ADT可以是你实现就下载好的ADT文件，也可以直接下载，如果是事先下载好的文件，那么选择你下载的路径即可。这里组要注意的是，你下载的文件一定是压缩文件。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    2
    <br/>
    第二步，加载ADT。
    <br/>
    选择Add后，输入你要输入的名字和地址，如图。地址的恶俗如一定要输入正确，如果看不清图片，可以到百度里搜索ADT下载地址，然后将其复制粘贴上即可。输入地址后会搜索一会。稍等片刻，就会出现需要我们加载的内容，选择第一个开发工具（Develpe tools）中的所有组件。
    <br/>
    这里需要注意的是如果你的eclipse提示错误，无法进行下一步的话那么就是你的eclipse的版本有问题，请更换其他版本在进行下载。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    3
    <br/>
    第三步，下载开发平台攻工具。
    <br/>
    在安装ADT插件完成之后，在eclipse的菜单界面会多一个ADT的管理器，点击进入。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    4
    <br/>
    第四步，选择你要开发的平台版本进行下载。
    <br/>
    进入后会出现android的各种平台版本，一般是从2.1开始，也有更早的。现在的手机一般都是2.3以上的版本了，所以之前的版本可以不下载。因为高版本支持低版本，而低版本不能运行高版本，所以下载时不要只选择4.1或4.0而不下载其他的。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    5
    <br/>
    第五步，安装SDK版本插件。
    <br/>
    点击安装后，会弹出安装界面，这时一定要现在接受全部，否则系统没安装玩一个就会停止继续问你是否接受，所以直接点击accept all，这样就不会不断的提示你安装了。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    6
    <br/>
    第六步，检查安装是否完成。
    <br/>
    有时候虽然我们点击选择了某些插件，但是也会出现安装不上的问题，所以要检查一下是否有未安装成功的。如果你想要再将这些未安装的按上，那么重新勾选后重复上一步即可。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    END
    <br/>
    注意事项
    <br/>
    android的开发需要安装java并配置环境变量
    <br/>
    同时我们还需要配置adb的环境。这个是用dos命令安装android程序时用的。
    <br/>
    ========
    <br/>
    <h2>
     最详细安卓ADT插件安装教程
    </h2>
    http://blog.csdn.net/dai_zhenliang/article/details/8490837
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    本教程与《最详细eclipse汉化插件安装教程》是兄弟篇，欢迎查阅：http://blog.csdn.net/dai_zhenliang/article/details/8588576
    <br/>
    <br/>
    安卓SDK现在不停在更新，当我们更新了SDK后，运行eclipse时说ADT也要更新，不更新就不能用，于是想去下载新的ADT，我去了ADT的官网(http://tools.android.com/download)，后来发现下载连接转到了这里：http://developer.android.com/sdk/index.html,如下：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    这以前是下载SDK的，现在变成下载ADT的了，但是此ADT非我们说的插件ADT，这个ADT是Android Developer Tools（安卓开发者工具），ADT插件是Android Development Tools（安卓开发工具），搞的够雷人的呵，这里下载的ADT是一个捆绑包，它包括如下东东：
    <br/>
    l        Eclipse + ADT plugin
    <br/>
    l        Android SDK Tools
    <br/>
    l        Android Platform-tools
    <br/>
    l        The latest Android platform
    <br/>
    l        The latest Android system image for the emulator
    <br/>
    可以看到已经包括了Eclipse和ADT插件，还有Android的SDK开发环境，（注：如果只想更新ADT插件或者安装一个ADT插件，可以直接跳到下面”更新或安装ADT插件”步骤处观看教程，点击跳转：“更新或安装ADT插件”）
    <br/>
    下载后解压到当前目录，得到文件夹：打开后如下图：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    此时只要我们已经配好了JDK的环境，那么Eclipse、SDK、ADT插件也就全都搞定了，不用配置了，双击上面eclipse目录下的eclipse.exe即可运行，运行发现这个是Google为安卓专门定制的eclipse：
    <br/>
    运行期间：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    运行起来后：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    从上面红框处可以看到IDE已经包含了 JDT和 CDT，JDT，在做NDK时需要CDT。WTP是Eclipse EE版中有的，用来做web 开发，但是这里只是用来编辑xml的不能new web project的，我想这就是这个定制版的Eclipse的好处吧。
    <br/>
    该Eclipse的退出画面如下：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    这个eclipse跟我们常用的eclipse没什么两样，只是它的这个ADT捆绑包一下载到，我们对安卓的各种配置就都不用配了。
    <br/>
    假如我们已经装有eclipse了，已经有SDK了，我们不想用它的这个eclipse与SDK，只想在原来的基础上升级ADT插件，怎么办？请往下看：
    <br/>
    <br/>
    更新或安装ADT插件
    <br/>
    <br/>
    步骤一、
    <br/>
    注：不论是安装和更新都是一样的操作，以前已经装有ADT插件的也不需要卸载，直接按照下面的方法安装即可。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    步骤二、添加ADT插件的站点：
    <br/>
    adt插件的站点为：https://dl-ssl.google.com/android/eclipse/
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    红框处说“重复的位置”，说明站点已经添加有了，直接跳到步骤4观看教程，点击跳转：步骤4，如果没有出现红框处的话继续下面的步骤
    <br/>
    Name处可以随意取名，设置完成后点击OK后出现如下画面：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    当然，这两个有可能不会马上出现，因为这是从网上获取下来的，这要看网速的快慢。可以从eclipse的右下角看到获取的进度，如下：
    <br/>
    <br/>
    步骤三、安装
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果不需要NDK开发，在上图中勾选Developer Tools即可，展开它可看到ADT的版本是多少，这里是21.0.0
    <br/>
    注：安装NDK Plugins可能还会说需要装另外的什么什么插件才能装，所以如果不用它的话就不要勾，勾了有可能会装不上。
    <br/>
    上面图片中在左下角红框处，如果打勾是说以后让eclipse自动检查我们添加的这个ADT站点（https://dl-ssl.google.com/android/eclipse/）的插件是否有新版本，如果有新版本就会提示我们更新，这样更新adt就很方便了。一般我不勾，因为我不想eclipse每次都去自动检查更新，需要更新时我手动更新即可。勾上Developer Tools然后点击Next：
    <br/>
    <br/>
    再点击Next
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    点Finish后，出现安装画面，如下：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    安装到一半的时候出现下面这个画面，点OK即可：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    点Ok后继续安装，安装完后出现下面画面，点Restart Now，重启eclipse后adt插件就安装好了
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    步骤四、如果站点重复，直接打开下拉列表选择即可：
    <br/>
    注：要看网址，名字可能会不一样的，网址相同即可。
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果在这个下拉列表中没有找到这个站点，则可从下面中查找：
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    找到adt插件的站点，在前面打勾，并单击右边的网址，然后按确实就添加到列表中了，然后再在下拉列表中选择即可
    <br/>
    <br/>
    <br/>
    如果不需要NDK开发勾选第一个即可，出现这两个之后执行步骤三，点击跳转：步骤三。。当然，这两个选择不是一下子就出来的，要看网速的快慢，这是从网上拉取下来的，从Eclipsee的状态栏可以可看拉取下来的进度：
    <br/>
    ========
    <br/>
    <h2>
     ADT （安卓开发工具）
    </h2>
    <br/>
    <br/>
    ADT（Android Development Tools）在Eclipse编译IDE环境中，需安装ADT(Android Developer Tools)Plug-in,这是Android在Eclipse上的开发工具。
    <br/>
    ADT：安卓开发工具
    <br/>
    下载以及安装可以参照:Google Android ,Eclipse ,JDK.[1]
    <br/>
    目前Android开发所用的开发工具主要有Android Studio 、intellij idea、Eclipse，在Eclipse编译IDE环境中，安装ADT，为Android开发提供开发工具的升级或者变更，简单理解为在Eclipse下开发工具的升级下载工具。
    <br/>
    SDK(Software Development Kit)：
    <br/>
    一般是一些被软件工程师用于为特定的软件包、软件框架、硬件平台、操作系统等建立应用软件的开发工具的集合。在Android中，它为开发者提供了库文件以及其它开发所用到的工具。简单理解为开发工具包集合，是整体开发中所用到的工具包，如果你不用Eclipse作为你的开发工具，你就不需要下载ADT，只下载SDK即可开发。
    <br/>
    ========
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6263626f626f3231636e:2f61727469636c652f64657461696c732f3532303732313531" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


