---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6973756b6572:2f61727469636c652f64657461696c732f3531393533373634"
layout: post
title: "音视频封装格式编码格式知识"
date: 2024-02-11 23:44:44 +0800
description: "音视频封装格式、编码格式知识(自己整理了一下, 内容来源网络 !!)常见的AVI、RMVB、MKV、"
keywords: "语音的编码格式和封装格式"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "51953764"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=51953764
  alt: "音视频封装格式编码格式知识"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51953764
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51953764
---

# 音视频封装格式、编码格式知识

**[音视频封装格式、编码格式知识](http://blog.csdn.net/ubuntulover/article/details/6219056)**

**(自己整理了一下, 内容来源网络 !!)**

常见的

AVI

、

RMVB

、

MKV

、

ASF

、

WMV

、

MP4

、

3GP

、

FLV

等文件其实只能算是一种封装标准。

一个完整的视频文件是由音频和视频

2

部分组成的。

H264

、

Xvid

等就是视频编码格式，

MP3

、

AAC

等就是音频编码格式。

例如：将一个

Xvid

视频编码文件和一个

MP3

音频编码文件按

AVI

封装标准封装以后，就得到一个

AVI

后缀的视频文件，这个就是我们常见的

AVI

视频文件了。

由于很多种视频编码文件、音频编码文件都符合AVI封装要求，则意味着即使是AVI后缀，也可能里面的具体编码格式不同。因此出现在一些设备上，同是AVI后缀文件，一些能正常播放，还有一些就无法播放。

同样的情况也存在于其他容器格式。即使RMVB、WMV等也不例外。部分技术先进的容器还可以同时封装多个视频、音频编码文件，甚至同时封装进字幕，如MKV封装格式。
**MKV

文件可以做到一个文件包括多语种发音、多语种字幕，适合不同人的需要。**

例如：MKV文件只要制作的时候同时加入国语和粤语发音的音轨和对应的简体、繁体字幕，播放的时候，你可以独立选择国语或粤语发音，并根据自己需要选择简体或繁体字幕，也可以选择不显示字幕。相当方便。

因此，
视频转换需要设置的本质就是：

A

设置需要的视频编码、

B

设置需要的音频编码、

C

选择需要的容器封装。一个完整的视频转换设置都至少包括了上面

3

个步骤。

常用的有
Xvid

，

H264

，

MPEG1

，

MPEG2

。

Xvid

：与

RMVB

格式差不多的压缩率，通用性很强，特别是用于家用

DVD

和便携式

MP4

等设备。

H264

：压缩率最高的视频压缩格式，与其他编码格式相比，同等画面质量，文件体积最小，远远超过

RMVB

编码格式
，电脑都可以播放，部分便携式视频设备也支持，如苹果播放器。PDA/PPC等设备也可以使用

MPEG1

：其实就是

VCD

编码格式。

MPEG2

：

DVD

编码格式。比

MPEG1

强，与

MPEG1

一样，已经落后的编码格式，压缩率都不高，编码后的文件体积大
，多用于希望把网上下载的文件转换为VCD或DVD碟的时候。

**常见的组合方式：**

封装容器 视频流编码格式 音频流编码格式

AVI ： Xvid  MP3

AVI ： Divx  MP3

Matroska（后缀就是MKV）： Xvid  MP3

Matroska（后缀就是MKV）： Xvid  AAC

Matroska（后缀就是MKV）： H264  AAC

MP4  ： Xvid  MP3

MP4 ：  H264  AAC

3GP  ： H.263  AAC

事实上，很多封装容器对音频编码和视频编码的组合方式放的很开，如AVI还可以使用H264+AAC组合，可以在具体使用中自己体会。尤其是MKV封装容器，基本无论什么样的组合都可以！但一
般

MKV

用的最多的就是

H264+AAC

组合
，此组合文件体积最小，清晰度最高。因此网上很多MKV视频都是高清晰度的。

从上表格可以看出，真正设置的重点在于音频编码和视频编码，封装容器多数时候只是关系到最后的文件后缀而已。起码初学者可以就这么理解。

[**音视频编码格式汇总**](http://www.cnblogs.com/candycaicai/archive/2011/02/17/1956737.html)

**一、音频编解码格式**
\*MPEG Audio Layer 1/2
  
**\*MPEG Audio Layer 3(MP3)
  
\*MPEG2 AAC
  
\*MPEG4 AAC**
  
\*Windows Media audeo v1/v2/7/8/9
  
\*RealAudio cook/sipro(real media series)
  
\*RealAudio AAC/AACPlus(real media series)
  
\*QDesign Music 2(apple series)
  
是QDesign 公司开发的用于高保真高压缩率的编码方式，类似于MP3，不过比MP3要先进。支持流式播放.
  
\*Apple MPEG-4 AAC(apple series)
  
\*ogg(ogg vorbis音频)
  
\*AC3(DVD 专用音频编码)
  
\*DTS(DVD 专用音频编码)
  
**\*APE(monkey’s 音频)**
\*AU(sun 格式)
  
\*FLAC(fress lossless 音频)
  
\*M4A(mpeg-4音频)（苹果改用的名字，可以改成.mp4）
  
\*MP2(mpeg audio layer2音频)
  
\*WMA
  
**二、视频编解码格式**
\*MPEG1(VCD)
  
\*MPEG2(DVD)
  
**\*MPEG4(divx,xvid)
  
\*MPEG4 AVC/h.264**
\*h.261
  
\*h.262
  
\*h.263
  
\*h.263+
  
\*h.263++
  
\*MPEG-4 v1/v2/v3(微软windows media系列)
  
\*Windows Media Video 7/8/9/10
  
\*Sorenson Video 3（用于QT5，成标准了）(appleseries)
  
\*RealVideo G2(real media series)
  
\*RealVideo 8/9/10(real media series)
  
\*Apple MPEG-4(apple series)
  
\*Apple H.264(apple series)
  
\*flash video

**三、音视频文件格式**
首先要分清楚
**媒体文件和编码的区别**
：
文件是既包括视频又包括音频、甚至还带有脚本的一个集合，也可以叫容器；文件当中的视频和音频的压缩
[算法](http://lib.csdn.net/base/31 "算法与数据结构知识库")
才是具体的编码。
  
**\*AVI :

音视频交互存储，最常见的音频视频容器。支持的视频音频编码也是最多的**

**\*MPG :

MPEG

编码采用的音频视频容器，具有流的特性。里面又分为 PS
，TS 等，PS 主要用于 DVD 存储，TS 主要用于 HDTV。**

\*VOB
:DVD采用的音频视频容器格式（即视频MPEG-2，音频用AC3或者DTS），支持多视频多音轨多字幕章节等。

**\*MP4 :M

PEG-4

编码采用的音频视频容器，基于 QuickTime MOV
开发，具有许多先进特性。**

\*3GP :
3GPP视频采用的格式，主要用于流媒体传送。

\*ASF
:Windows Media采用的音频视频容器，能够用于流传送，还能包容脚本等。

\*RM : RealMedia 采用的音频视频容器，用于流传送。
  
\*MOV : QuickTime 的音频视频容器，恐怕也是现今最强大的容器，甚至支持虚拟现实技术，
[Java](http://lib.csdn.net/base/17 "Java EE知识库")
等，它的变种 MP4,3GP都没有这么厉害。
  

\*MKV :
MKV 它能把 Windows Media Video，RealVideo，MPEG-4 等视频音频融为一个文件，而且支持多音轨，支持章节字幕等。

\*WAV :
一种音频容器（注意：只是音频），大家常说的 WAV 就是没有压缩的 PCM 编码，其实 WAV 里面还可以包括 MP3 等其他ACM 压缩编码。

**四、以文件名标识识别音频编码格式**
\*.aac
  
音频编码：aac
  
\*.ac3
  
音频编码：ac3
  
\*.ape
  
\*.au
  
音频编码：pcm\_s16be
  
\*.m4a
  
音频编码：mpeg4 aac
  
\*.mp2
  
\*.mp3
  
\*.ogg
  
音频编码：vorbis
  
\*.wav
  
音频编码：pcm\_s16le
  
\*.flav
  
\*.wma
  
音频编码：wma7x

**五、以文件名标识识别音视频编码格式
  

1

．\*.MP4 (MP4 MPEG-4
视频)
  
视频编码：mpeg4
  
音频编码：mpeg4 aac**
  
２．\*.3gp (3GPP 第三代合作项目)
  
视频编码：mpeg4
  
音频编码：amr\_nb((mono, 8000 Hz, Sample Depth 16 bit,bitrate 12 kbps)
  
３．\*.3g2 (3GPP 第三代合作项目2)
  
视频编码：mpeg4
  
音频编码：mpeg4 aac
  
4．\*.asf (ASF 高级流格式)
  
视频编码：msmpeg4
  
音频编码：mp3
  
**5

．\*.avi
（AVI 音视频交错格式）
  
视频编码：mpeg4
  
音频编码：pcm\_s161e
  
6．\*.avi （divx 影片）
  
视频编码：mpeg4
  
音频编码：mp3
  
7．\*.avi（xvid 视频）
  
视频编码：Xvid
  
音频编码：mp3**
8．\*.vob （DVD）
  
视频编码：mpeg2 video
  
音频编码：ac3
  
9．\*.flv (flash 视频格式)
  
视频编码：
  
音频编码：mp3
  
**10

．\*.mp4(iPod 320\*240 MPEG-4
视频格式)
  
视频编码：mpeg4
  
音频编码：mpeg4 aac
  
11．\*.mp4(iPod video2 640\*480 MPEG-4 视频格式)
  
视频编码：mpeg4
  
音频编码：mpeg4 aac**
12．\*.mov (MOV 苹果quicktime 格式)
  
视频编码：mpeg4\_qt
  
音频编码：mpeg4 aac\_qt
  
13．\*.mpg （mpeg1影片）
  
视频编码：mpeg1 video
  
音频编码：mp2
  
14．\*.mpg （mpeg2 影片）
  
视频编码：mpeg2 video
  
音频编码：mp2
  
**15

．\*.mp4
（mpeg4 avc 视频格式）
  
视频编码：h.264
  
音频编码：mpeg4 aac
  
16．\*.mp4 （PSP mpeg4 影片）
  
视频编码：Xvid
  
音频编码：mpeg4 aac
  
17．\*.mp4 （PSP AVC 视频格式）
  
视频编码：h.264
  
音频编码：mpeg4 aac**
18．\*.rm （RM realvideo）
  
视频编码：rv10
  
音频编码：ac3
  
19．\*.mpg (超级VCD)
  
视频编码：mpeg2 video
  
音频编码：mp2
  
20．\*.swf (SWF 格式)
  
视频编码：
  
音频编码：mp3
  
21．\*.mpg （video CD 格式）
  
视频编码：mpeg1 video
  
音频编码：mp2
  
22．\*.vob （mpeg2 ps格式）
  
视频编码：mpeg2 video
  
音频编码：ac3
  
23．\*.wmv（windows 视频格式）
  
视频编码：wmv3x
  
音频编码：wma7x