---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393930323539382f:61727469636c652f64657461696c732f313130303735323238"
layout: post
title: "python写dnf游戏脚本辅助_利用Python自动化操作鼠标键盘刷金币,工作室都靠这种脚本搬砖..."
date: 2024-12-16 17:41:00 +08:00
description: "不管是英雄联盟还是王者荣耀，总是有一个特殊的模式可以用来刷金币，为什么说是特殊模式呢？因为打的都是人"
keywords: "python + opencv 实现dnf自动搬砖"
categories: ['未分类']
tags: ['Python']
artid: "110075228"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110075228
  alt: "python写dnf游戏脚本辅助_利用Python自动化操作鼠标键盘刷金币,工作室都靠这种脚本搬砖..."
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110075228
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110075228
---

# python写dnf游戏脚本辅助\_利用Python自动化操作鼠标键盘刷金币，工作室都靠这种脚本搬砖！...

不管是英雄联盟还是王者荣耀，总是有一个特殊的模式可以用来刷金币，为什么说是特殊模式呢？因为打的都是人机，或者并不影响游戏平衡，被其它玩家举报，同时你这种模式的战绩也没人去看你的。

如果能利用Python做个自动化的脚本，帮我们自动玩游戏刷怪呢？不就意味着可以一直让我们的金币数目增加，而我们挂着电脑就可以了。

对于LOL的脚本，我以前用过一个朋友做的软件，但是没有看他的代码，所以最近还在研究中，这里先说一个王者荣耀自动化的脚本实现方法吧。

现在手机玩游戏都是靠触摸屏幕，那么我们首先要做的就是模拟屏幕点击，曾经有一个微信跳一跳模拟脚本红极一时，都知道里面用到了ADB发送命令，那么我们现在坐的这个Python脚本，肯定也不例外。

ADB命令点击屏幕坐标[x, y] 的命令为：

准备工作

一部开启USB调试模式的安卓系统手机

安装好Python的电脑

电脑需安装好安卓驱动（当你用电脑调试时）

电脑下载ADB工具集

ADB工具要加到环境变量PATH中

检验环境

利用USB把手机与电脑进行连接，当弹出警告时，允许电脑调试手机。（并下载豌豆荚等驱动）

利用命令 adb devices 检验adb和手机状态已经准备就绪

打开画图软件模拟点击屏幕，然后运行命令：

即可见到画图软件在坐标（500,500）的位置会出现一个点。

实现代码

玩游戏有经验的就知道，通关需要点击的屏幕位置可以是固定的，那么我们只需少量的Python代码即可完成。

光完成一盘肯定是没用的，因为我们不可能只刷一把。所以需要写一个主函数来循环刷钱。

如何使用？

所有类似的游戏都是一样，这里只是用一款游戏来做说明，切勿用于非法用途，做遵法守纪程序员。