---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f7a68616e646f75736869313938:322f61727469636c652f64657461696c732f35333337393739"
layout: post
title: "媒体文件格式及音视频的编解码"
date: 2024-01-22 14:21:34 +08:00
description: "      首先要分清楚媒体文件和编码的区别：文件是既包括视频又包括音频、甚至还带有脚本的一个集合，"
keywords: "mediastore.video 格式"
categories: ['音视频与电视']
tags: ['Windows', 'Layer', 'H', 'Audio', 'Apple']
artid: "5337979"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5337979
    alt: "媒体文件格式及音视频的编解码"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5337979
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5337979
---

# 媒体文件格式及音视频的编解码

首先要分清楚媒体文件
和
编码
的区别：
文件
是既包括视频又包括音频、甚至还带有脚本的一个集合，也可以叫容器；文件当中的视频和音频的压缩算法才是具体的
编码
。

常见的音视频文件格式：

\*AVI：音视频交互存储，最常见的音频视频容器。支持的视频音频编码也是最多的。
  
\*MPG：MPEG编码采用的音频视频容器，具有流的特性。里面又分为PS，TS等，PS主要用于DVD存储，TS主要用于HDTV。
  
\*VOB：DVD采用的音频视频容器格式（即视频MPEG-2，音频用AC3或者DTS），支持多视频多音轨多字幕章节等。
  
\*MP4：MPEG-4编码采用的音频视频容器，基于QuickTime MOV 开发，具有许多先进特性。
  
\*3GP：3GPP视频采用的格式，主要用于流媒体传送。
  
\*ASF：Windows Media 采用的音频视频容器，能够用于流传送，还能包容脚本等。
  
\*RM：RealMedia 采用的音频视频容器，用于流传送。
  
\*MOV：QuickTime 的音频视频容器，恐怕也是现今最强大的容器，甚至支持虚拟现实，Java等，它的变种MP4,3GP都没有这么厉害。
  
\*WAV：一种音频容器（注意：只是音频），大家常说的 WAV 就是没有压缩的 PCM 编码。

常见音频编码方式：

\*MPEG1 Audio Layer 1/2
  
\*MPEG1 Audio Layer 3(MP3)
  
\*MPEG2 AAC
  
\*MPEG4 AAC
  
\*Windows Media audeo v1/v2/7/8/9
  
\*RealAudio cook/sipro(real media series)
  
\*RealAudio AAC/AACPlus(real media series)
  
\*Apple MPEG-4 AAC(apple series)
  
\*ogg(ogg vorbis音频)
  
\*AC3(DVD 专用音频编码)
  
\*DTS(DVD 专用音频编码)
  
\*APE(monkey’s 音频)
  
\*AU(sun 格式)
  
\*FLAC(fress lossless 音频)
  
\*MP2(mpeg audio layer2音频)
  
常见视频编码方式：

\*MPEG1(VCD)
  
\*MPEG2(DVD)
  
\*MPEG4(divx,xvid)
  
\*MPEG4 AVC/h.264
  
\*h.261
  
\*h.262
  
\*h.263
  
\*h.263+
  
\*h.263++
  
\*MPEG-4 v1/v2/v3(微软windows media系列)
  
\*Windows Media Video 7/8/9/10
  
\*RealVideo G2(real media series)
  
\*RealVideo 8/9/10(real media series)
  
\*Apple MPEG-4(apple series)
  
\*Apple H.264(apple series)
  
\*flash video

参考原文：
<http://blog.csdn.net/yangshu168/archive/2007/04/30/1592554.aspx>