---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3333383832343433:2f61727469636c652f64657461696c732f3933313739303131"
layout: post
title: "计算机是学前端开发好还是后端开发好"
date: 2024-12-04 09:15:00 +0800
description: "学前端还是学后端，这是个好问题，很多人问。在我看来，它可能是个伪命题。既然题"
keywords: "计算机前端后端"
categories: ['后端']
tags: ['后端', '前端', 'Java', 'Viewui']
artid: "93179011"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=93179011
    alt: "计算机是学前端开发好还是后端开发好"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=93179011
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=93179011
---

# 计算机是学前端开发好还是后端开发好？

学前端还是学后端，这是个好问题，很多人问。在我看来，它可能是个伪命题。

既然题主问的是前后端，那我默认你问的是网站开发的问题。这是我们很长一段时间里对于网站开发工程师的分工。那么我们来看传统意义上，前后端是如何分工的。

后端工程师负责渲染出基础的网页，数据库中数据的存储和传递。技术上就需要掌握至少一种后端语言（C#, Java, Python, ROR...）,以及其对应框架平台的使用。数据库操作的使用和操作。算法或或性能的优化可作为超出一般程序员的加分项。 前端工程师负责页面的美化，以及界面上的简单交互操作。技术则上需要使用 CSS，JS，jQuery 等。以及一定的审美能力可以兼任设计师的工作。

所以可能会存在一条对立，后端工程师觉得前端工程师逻辑能力不行，代码写不好。前端工程师又觉得后端工程师不懂得交互和审美。

可是，现在已经是 2019 年了，如果你还要问我，前端和后端哪个更好一点？或者是前端和后端该学哪个？我只能告诉你，都要学。

随着前端框架的流行，以及相同功能需要在多个平台出现的需求。网站的开发越来越偏向于服务化的走向。简单的说，按照业务需求提供核心 API，不同的平台（手机 App，微信小程序，网页）通过调用 API 来调用数据，而逻辑存在于应用本身而非服务器上。也就是 B/S 可能越来越像 C/S，或者说把原来需要写在服务器上的逻辑代码写到浏览器端。传统需要后端工程师写的逻辑代码，需要在浏览器端完成。

那请你告诉我，一个以前需要在后端写的逻辑，现在改为在前端写。把 C# 改成了 JS，.NET 换成了 Angular，他的职责变了吗？他还是一个后端工程师吗？他是前端工程师吗？至少，这已经不是传统意义上前端应该做的工作。而传统意义上后端的工作，变成了写 API。

那如今，前后端又需要做哪些工作呢？（这里说的前端指在浏览器部分，后端指服务器部分，非传统意义的区分。）

后端需要负责数据库的创建和设计，API 的设计。对，我用了「设计」是因为这里可能更加关心你的 API 的整洁和清晰。验证是否完整，分层是否清晰合理。没有业务逻辑，没有交互，只有正确返回数据和正确返回错误信息两种交互。 前端就需要负责主题逻辑的撰写，界面交互，数据传递（API）。

而当你掌握了一种前端框架的能力以后，你会发现，服务器端的逻辑变得简单清晰了很多，你很有可能就兼任了。跟传统的后端程序员的区别，只是把写代码的位置，变到了浏览器端而已。 而同时，随着样式框架如 Bootstrap 的流行，你同时又发现，原来纯前端的样式方面的工作，你只要稍作学习，也完全可以胜任，反正你都在写前端代码了，样式不如一起写了。 而现在云服务器又那么方便，服务器你也顺便管理了吧。

各种框架的流行，让技术变得越来越没那么复杂，越来越降低不同技术不同语言的差异性。所以，前后端，只有代码跑的位置的区别，或者说没有区别。 而你要做的事情变简单了吗？当然不。光技术上你就需要了解 RESTful，至少一种后端语言及框架，至少一种前端框架，至少一种样式框架，甚至是交互，排版。

转载于:https://juejin.im/post/5c9b9fb3e51d4509a41f367c