---
layout: post
title: 操作系统的作用是什么目前主流的操作系统有哪些主要特点是什么
date: 2024-12-30 23:20:58 +0800
categories: ['操作系统']
tags: ['无标签']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=25021819
    alt: 操作系统的作用是什么目前主流的操作系统有哪些主要特点是什么
artid: 25021819
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=25021819
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=25021819
---

# 操作系统的作用是什么？目前主流的操作系统有哪些？主要特点是什么？

操作系统的是负责管理计算机的软硬件资源、提高计算机资源的使用效率、方便用户使

用的程序集合。

操作系统的作用主要有三个：一是方便性，一个未配置操作系统的计算机是极难使用

的，因为计算机硬件只认识

0

和

1

，用户要想与计算机交流就必须使用机器指令，要想输

入数据或打印数据，也必须自己启动并控制相应的外部设备；二是有效性，

CPU

的高速和

外部设备的相对低速是计算机硬件无法逾越的基本矛盾，如果没有操作系统的管理，

CPU

和外部设备就会经常处于空闲状态，尤其是

CPU

更是“一天打鱼，千天晒网”，操作系统

通过合理地组织计算机的工作流程，更改善系统的资源利用率并提高系统的吞吐量；三是

提供应用软件的运行环境，操作系统位于应用软件和硬件之间，应用软件不能脱离操作系

统而独立运行。

目前的主流操作系统种类繁多，很难用单一标准统一分类。

根据所支持的用户数目，可分为单用户

(MSDOS

、

OS/2

．

Windows)

、多用户系统

(UNIX

、

MVS)

；根据源码开放程度，可分为开源操作系统

(Linux

、

Chrome OS)

和不开源操作系统

(Mac OS

、

Windows)

；根据硬件结构，可分为网络操作系统

(Netware

、

Windows NT

、

OS/2

warp)

、分布式系统

(Amoeba)

、多媒体系统

(Amiga)

；根据操作系统的使用环境和对作业处

理方式来考虑，可分为批处理系统

(MVX

、

DOS/VSE)

、分时系统

( Linux

、

UNIX

、

XENIX

、

Mac

OS)

、实时系统

(iEMX

、

VRTX

、

RTOS

，

RT WINDOWS)

单用户操作系统特点

：每次只允许一个作业运行

，一批作业的程序、数据和作业说

明书提交给计算机系统后，一个作业执行结束自动转下一个作业执行。例如

IBM

OS/360PCP

。多用户操作系统特点：允许多道程序同时装入内存运行，使

CPU

轮流执行每道

作业。“多道”是指同时在内存中作业有多个

,

宏观上多道并行操作，但微观上在某一时刻

CPU

处理的只是一个作业。网络操作系统特点：网络中各种资源共享及各台计算机间可以

互相通信。分布式操作系统特点：⑴分布性：把一个大算题分解成若干个子算题，分布到

该系统各台计算机上执行；⑵并行性：各个子算题是并行执行的。

什么是数据库？？数据库管理系统？数据库系统？

数据库是能够被统一的相关数据集合，这些数据具有一定的结构，能够长期存储，具有

较小的冗余度，较高的数据独立性和易扩展性，并可为多个用户共享。

数据库管理系统是一种操纵和管理数据库的大型软件，用于建立、使用和维护数据

库。它对数据库进行统一的管理和控制，以保证数据库的安全性和完整性。用户通过

数据库管理系统访问数据库中的数据，数据库管理员也通过数据库管理系统进行数据

库的维护工作。它可使多个应用程序和用户用不同的方法在同时或不同时刻去建立，

修改和询问数据库。

DBMS

提供数据定义语言

DDL

与数据操作语言

DML

，供用户定义数

据库的模式结构与权限约束，实现对数据的追加、删除等操作。

数据库系统，是由数据库及其管理软件组成的系统。它是为适应数据处理的需要而

发展起来的一种较为理想的数据处理的核心机构。它是一个实际可运行的存储、维护

和应用系统提供数据的软件系统，是存储介质、处理对象和管理系统的集合体。