---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d7a6778696e6875612f:61727469636c652f64657461696c732f313330363931393532"
layout: post
title: "2023年最佳开源文本编辑器GUI-CLI"
date: 2024-12-11 18:01:54 +08:00
description: "文本编辑器是开发人员和程序员的基本工具。它们使用户能够轻松高效地编写和编辑代"
keywords: "开源 gui"
categories: ['编程']
tags: ['编辑器', 'Sublimetext']
artid: "130691952"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130691952
    alt: "2023年最佳开源文本编辑器GUI-CLI"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130691952
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130691952
---

# 2023年最佳开源文本编辑器（GUI + CLI）

## **简介**

文本编辑器是开发人员和程序员的基本工具。它们使用户能够轻松高效地编写和编辑代码，从而更容易创建和维护软件应用程序。在本文中，我们将讨论2023年最佳的开源文本编辑器。

开源文本编辑器是免费提供的软件程序，用户可以根据自己的需要进行修改。使用开源文本编辑器具有许多好处，包括节省成本、灵活性以及庞大的用户社区为其开发和支持做出贡献。

## 图形用户界面（GUI）文本编辑器

GUI文本编辑器提供了用户友好的界面，包括可视化菜单、按钮和其他交互元素，使用户更容易执行任务。

### Sublime Text Sublime Text

是一款流行的GUI文本编辑器，已经存在了十多年。它提供了许多功能，使其成为程序员的强大工具，包括：

* 多选和多光标，同时编辑多行代码
* 语法高亮和代码折叠，提高可读性
* 插件和扩展功能，增加功能性
* 可自定义的快捷键，提高工作效率

**优点：**

* 快速响应，适用于大型项目的高效工具
* 易于使用，具有简洁友好的界面
* 通过各种插件和扩展功能进行自定义

**缺点：**

* 试用期后需要购买许可证继续使用
* 与其他一些文本编辑器相比，协作能力有限

### Atom

Atom是另一款流行的GUI文本编辑器，它是开源免费的。它具有现代和时尚的界面，高度可定制，并提供一系列功能，包括：

* 内置的包管理器，方便安装插件和扩展功能
* 多个窗格，同时编辑多个文件
* 智能自动补全，提高工作效率
* 集成的Git控制，用于版本控制

**优点：**

* 高度可定制，具有大量插件和主题库
* 由GitHub开发，确保强大的用户和贡献者社区
* 内置的包管理器使安装和管理插件变得简单

**缺点：**

* 对于大型项目，可能会变慢并占用资源
* 一些用户报告了稳定性和崩溃问题

### Visual Studio Code

Visual Studio Code是由微软开发的免费开源GUI文本编辑器。它提供了一系列功能，旨在提高工作效率，包括：

* IntelliSense，智能代码补全工具，提供代码片段和函数签名建议
* 内置的调试工具，便于故障排除
* 与Git和其他版本控制系统集成
* 内置终端，方便进行命令行操作

**优点：**

* 快速高效，具有简约设计
* 通过内置市场提供了大量的插件和扩展功能
* 出色的调试和测试工具，便于故障排除

**缺点：**

* 对于初学者来说，由于功能和选项众多，可能会感到压倒性
* 与其他一些文本编辑器相比，可定制性较差

## 命令行界面（CLI）文本编辑器

命令行界面（CLI）文本编辑器 CLI文本编辑器完全通过命令行操作，为高级用户提供更多的控制和自定义选项。

### Vim

Vim是一款高度可定制和多功能的CLI文本编辑器，自1990年代以来就存在。它提供了一系列功能，旨在提高工作效率，包括：

* 模态编辑，用于更快的导航和编辑
* 内置脚本语言，用于高级定制
* 语法高亮和代码折叠，提高可读性
* 广泛的插件和扩展，增加功能

**优点：**

* 快速高效，适用于大型项目的强大工具
* 高度可定制，提供各种插件和扩展
* 模态编辑可实现更快的导航和编辑

**缺点：**

* 对于初学者来说，学习曲线较陡峭
* 需要掌握命令和快捷键才能有效使用

### Nano

Nano是一款轻量级且易于使用的CLI文本编辑器，是初学者的热门选择。它提供了一系列功能，旨在使编辑和导航更加简便，包括：

* 用户友好的界面，使用简单的键盘快捷键
* 语法高亮，提高可读性
* 内置搜索和替换功能
* 集成的帮助系统，方便访问文档

**优点：**

* 易于使用，具有简单直观的界面
* 轻量级和快速，适用于中小型项目
* 对初学者提供良好的文档和帮助系统

**缺点：**

* 与其他一些文本编辑器相比，定制选项有限
* 由于缺乏高级功能，对于大型项目可能效率较低

### Emacs

Emacs是一款高度可定制和多功能的CLI文本编辑器，自1970年代以来就存在。它提供了一系列功能，旨在提高工作效率，包括：

* 内置脚本语言，用于高级定制
* 语法高亮和代码折叠，提高可读性
* 广泛的插件和扩展，增加功能
* 集成的帮助系统，提供文档和教程

**优点：**

* 高度可定制，提供广泛的插件和扩展
* 高效而强大，适用于大型项目
* 集成的帮助系统提供方便的文档和教程访问

**缺点：**

* 对于初学者来说，学习曲线较陡峭
* 由于功能和定制选项较多，可能会使用户感到压倒性

## 结论

在本文中，我们讨论了2023年可用的最佳开源文本编辑器，包括图形用户界面（GUI）和命令行界面（CLI）选项。最终，最适合您的文本编辑器取决于您的具体需求和偏好。建议在选择之前尝试几种不同的选项。请记住，正确的文本编辑器可以在开发人员或程序员的生产力和效率方面产生重大影响。