---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303131323135363639:2f61727469636c652f64657461696c732f3838303934333635"
layout: post
title: "REM适合移动开发的自适应方案"
date: 2024-04-29 11:17:53 +08:00
description: "文章目录1.什么是REM2.REM和EM的区别3.手机端方案的特点4.使用JS动态调整REM5.RE"
keywords: "rem自适应一般用在什么项目?"
categories: ['移动端开发', 'Css']
tags: ['Rem', 'Css']
artid: "88094365"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=88094365
    alt: "REM适合移动开发的自适应方案"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=88094365
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=88094365
---

# REM——适合移动开发的自适应方案

#### 文章目录

* + [1.什么是REM](#1REM_4)
  + [2.REM和EM的区别](#2REMEM_13)
  + [3.手机端方案的特点](#3_26)
  + [4.使用JS动态调整REM](#4JSREM_28)
  + [5.REM与其他单位同时存在](#5REM_36)

---

### 1.什么是REM

先来认识几个常见单位：

* px：像素，这个大家都知道。
* vh：viewport height，视窗高度，是指占整个浏览视窗高度的百分数。
* vw：viewport width，视窗宽度，是指占整个浏览视窗宽度的百分数。
* em：一个大写字母M的宽度（有时候也说一个汉字的宽度，但其实是错的），多少em是指大写字母M的宽度的倍数

而rem（Root em） ，理解过来是指根元素（
`<html>`
标签）中的
`font-size`
，虽然
**rem中有em但是这里两个单位没有任何关系**
，这里需要特别注意。
  
举个例子，chrome默认字体大小为16px，如果不设置
`html{font-size:XXpx}`
,所以在这时
**1rem就是16px**
，

### 2.REM和EM的区别

**首先两者什么关系都没有！**
  
em是指自身的
`font-size`
的倍数，这里举个例子

```css
html {
	font-size:16px;
｝
p {
	font-size:12px;
	height:2em;	/*2 x 12 = 24px*/
	width:2rem; /*2 x 16 = 32px*/
}

```

### 3.手机端方案的特点

由于分辨率不统一，不同品牌不同设备的屏幕显示比例不同，移动端开发需要做适配的话只能使用等比例放大缩小来进行（这里不考虑响应式，只是在接近的分辨率中进行比较）。

### 4.使用JS动态调整REM

如果想通过缩放来显示内容，就必须与显示的宽度（
`innerWidth`
）有关系。但是像上面的说的，这几个单位除了
`vw`
之外都和显示宽度没有关系。然而，
`vd`
目前浏览器兼容性很差，别说手机，就是电脑浏览器都有些不兼容。因此，就有人想出使用JS来获取显示宽度进行设 置。只需要在html页面中，加载css文件之前添加以下代码

```html
<script>
document.write(`<style>html{font-size:${document.innerWidth}px;}</style>)； 
</script>

```

在此之后可以利用
**1rem=innerWidth**
来进行布局，这个时候
**1rem=100vd**
。如果觉得小数太小了写着不方便也可以取
`font-size==｛doucment.innerWidth/10｝`
,
注意，这里不要用100的，因为有的浏览器会设置最小字体，比如chrome浏览器默认最小为12px，当设置小于这个值的时候会不生效

### 5.REM与其他单位同时存在

当使用rem的时候不影响其他的单位使用，有时候考虑到以rem为单位的换算成px可能不到一像素，这个时候还是使用px为单位。