---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33303237333537352f:61727469636c652f64657461696c732f313230373338323539"
layout: post
title: "接口测试报告"
date: 2024-12-07 14:38:46 +08:00
description: "本文档详细介绍了某系统的接口测试过程，包括测试目的、范围"
keywords: "接口报告接口测试结论"
categories: ['测试报告']
tags: ['测试类型']
artid: "120738259"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=120738259
    alt: "接口测试报告"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120738259
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120738259
---

# 接口测试报告

## 接口测试报告

### 目录

1. 系统接口概况
  
2. 测试目的与范围
  
2.1. 测试目的
  
2.2. 测试对象范围
  
2.3. 测试指标范围
  
3. 测试工具及资源
  
3.1. 测试工具
  
3.2. 测试资源
  
4. 测试记录及结果分析
  
4.1. 单场景接口测试
  
4.2. 混合场景接口测试
  
5. 测试结论

### 1.系统接口概况

简要描述与测试项目相关的一些背景资料，如被测系统简介，项目上线计划等。
  
对于系统接口的定义和设计做出介绍，比如系统一共有多少个接口？采用哪种协议？都涉及到哪些发送方法？采用怎样的请求格式？使用怎样的返回标准？可用表格说明。

### 2.测试目的与范围

描述本次接口测试的目的、范围与目标，内容应与本次接口测试的《接口测试实施方案》中的对应内容保持一致。
  
**2.1.测试目的**
  
本次测试的目的在于确保系统接口功能和逻辑处理已验证，符合《接口定义说明书》的定义和要求，满足系统需要。
  
**2.2.测试对象范围**
  
说明测试的对象是哪些
  
单场景接口功能测试
  
混合场景接口功能测试
  
详见《项目接口测试用例》可考虑贴出x-mind图
  
**2.3.测试指标范围**
  
被测接口接收请求和返回报文
  
被测接口返回状态
  
被测接口对应业务逻辑处理
  
涉及数据沉淀的处理
  
复杂场景下多接口串联交互

### 3.测试工具及资源

**3.1.测试工具**
  
说明本次测试使用到的测试工具和辅助工具
  
**1.测试工具：该测试将使用Postman**
  
Postman是谷歌的一款接口测试插件，它使用简单，支持用例管理，支持get、    post、文件上传、响应验证、变量管理、环境参数管理等功能，可以批量运    行，并支持用例导出、导入。
  
**2.辅助工具：自行填写**

**3.2.测试资源**
  
组    成员    职责
  
总负责    张三    各组间工作协调、方案评审
  
测试组    李四    需求分析，测试方案编写，脚本编写，执行测试以及编写测试报告

### 4.测试记录及结果分析

**4.1.单场景接口测试**

**4.1.1.测试结果数据**
  
给出本次单场景接口测试的测试结果数据

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ****用例**** | ****场景描述**** | ****被测接口**** | ****测试结果**** | ****备注**** |
| API001 | 用户登录接口 | /user/login | 通过 |  |
| API002 | 用户登出接口 | /user/logout | 失败 | Defect:41335 |
| **......** |  |  |  |  |

**4.1.2.测试问题及结果分析**
  
结合测试中发现的问题对于整体测试结果进行分析，做出判断。
  
接口业务功能错误类缺陷情况
  
接口异常处理类缺陷情况
  
接口处理数据沉淀缺陷类情况
  
接口安全性缺陷情况
  
  
**4.2.混合场景接口测试**
  
  
**4.2.1.测试结果数据**
  
给出本次混合场景接口测试的测试结果数据

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ****用例**** | ****场景描述**** | ****被测接口**** | ****测试结果**** | ****备注**** |
| APIm001 | 用户登录、搜索商品、查看商品 | /user/login  /commodity/search  /commodity/pdp | 通过 |  |
| APIm002 | 用户登录、修改个人信息、上传头像 | /user/login  /user/personalInfo  /user/personalInfo/portrait/upload | 失败 | Defect:41510 |
| **......** |  |  |  |  |

**4.2.2.测试问题及结果分析**
  
结合测试中发现的问题对于整体测试结果进行分析，做出判断。
  
混合接口业务功能错误类缺陷情况；
  
混合接口业务数据传递类缺陷情况；
  
  
  
**5.测试结论**

给出本次性能测试的测试总结论，一般以测试结果与测试目标的比较结果作为测试结论。