---
layout: post
title: "软件测试-测试方案设计"
date: 2024-11-08 14:59:30 +0800
description: "一、什么是测试方案　　测试方案是指描述需要测试的特性、测试的方法、测试环境的规划"
keywords: "测试方案的作用"
categories: ['职场和发展']
tags: ['职场和发展', '测试用例', '测试工具', '单元测试', '功能测试']
artid: "124898804"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124898804
    alt: "软件测试-测试方案设计"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124898804
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124898804
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     软件测试--测试方案设计
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <strong>
      一、什么是
      <u>
       <strong>
        测试
       </strong>
      </u>
      方案
     </strong>
     <br/>
     测试方案是指描述需要测试的特性、测试的方法、测试环境的规划、测试工具的设计和选择、测试用例的设计方法、测试代码的设计方案。
     <br/>
     <strong>
      二、测试方案的作用
     </strong>
     <br/>
     测试方案通常分内部作用和外部作用，内部作用有以下3种：
     <br/>
     （1）作为测试计划的结果，让相关人员和开发人员来评审。
     <br/>
     （2）存储计划执行的细节，让测试人员进行同行评审。
     <br/>
     （3）存储计划进度表、测试环境等更多的信息。
     <br/>
     测试方案的外部作用是为顾客提供一种信心，向顾客交代有关测试过程、人员的技能、资源、使用的工具等信息。
     <br/>
     <strong>
      背景
     </strong>
     <br/>
     对测试对象（构件、应用程序、系统等）及其目标进行简要说明。需要包括的信息有：主要的功能和性能、测试对象的构架以及项目的简史。
     <br/>
     <strong>
      三、测试方案具体设计
     </strong>
     <br/>
     1、引言（含a、编写目的；b、预期读者；c、参考资料）；
     <br/>
     2、测试范围；
     <br/>
     3、测试策略（根据不同的测试类型考虑不同的测试方法）
     <br/>
     测试类型：
     <span style="color:#000000;">
      功能测试
     </span>
     ；兼容性测试；性能测试；
     <span style="color:#000000;">
      接口测试
     </span>
     ；安全性和访问控制测试；数据和
     <span style="color:#000000;">
      数据库
     </span>
     完整性测试；集成测试；用户界面测试；负载测试；强度测试；容量测试；故障转移和安装测试；配置测试；安装测试等。
     <br/>
     1）功能测试，根据
     <u>
      <strong>
       需求分析
      </strong>
     </u>
     的思维导图和功能测试的测试用例覆盖功能模块；
     <br/>
     2）兼容性测试，要根据产品的应用场景来考虑，比如IE、Chorme、ios、android、不同机型等等；
     <br/>
     3）性能测试，根据产品架构、预估数据、线上数据来判断需要执行性能测试的功能接口（比如登录接口）；
     <br/>
     4）接口测试，安全性测试等等要根据实际的项目需求来确定。接口测试工具可以使用国产接口测试和接口文档生成工具：apipost
     <br/>
     将需要用到的测试类型按照测试场景、测试方法等以引用文件的形式填写到测试计划中去，以便让所有项目人员清楚的知道要做哪些测试工作以及怎么做。
     <br/>
     4、测试资源（含a、测试人员；b、测试环境（测试服务器环境、终端测试环境、网络环境）；c、测试工具（
     <span style="color:#000000;">
      bug
     </span>
     管理工具、用例管理工具、性能测试工具等）；d、bug的等级定义）；
     <br/>
     5、进度安排
     <br/>
     1）测试工作量估算:测试评估（业务复杂度、测试复杂度、产品质量要求、人员数量及能力） ；进度安排（评估不同阶段、不同类型的测试工作的工作量、分配人力、预估时间） ；
     <br/>
     2）输出文档：测试计划； 功能测试用例；性能测试方案； bug数据；性能测试数据；测试报告等等。
     <br/>
     6、发布标准：
     <br/>
     1）测试完成标准：测试计划里所有测试类型都已经完成了；功能上、兼容性上没有影响用户使用的Bug ；允许遗留小部分影响不是很大的Bug，但这个数量应该小于一个值 ；性能上符合设计目标和上线要求 这些标准都是针对测试工作本身的要求。
     <br/>
     2）产品发布标准：产品需求都已完成；符合交互设计规范，符合视觉要求，设计已通过评审 ；遗留的一定比例数量的小部分Bug通过项目组完成了风险评估，都认可且问题不大；产品使用说明或用户手册或更新log都已完备等等。
     <br/>
     7、风险说明
     <br/>
     1） 测试范围的风险，比如说测试需求分析是否准确、到位，是否漏了测试点，是否遗漏了某个测试类型，所以测试需求分析是整个测试工作的基础，还有就是产品需求变更的风险，加需求、减需求、改需求都需要重新进行测试需求分析；
     <br/>
     2）测试进度的风险，比如说做计划时工作量估计的不准，导致项目延期，还有可能开发工作没有按时完成或改bug不及时导致进度延后，还有可能测试人员因为别的项目更重要抽调走了或者请假、离职等原因造成人员变动；
     <br/>
     3）产品质量的风险，比如开发的代码质量比较低或者测试人员是新人对业务不熟悉，能力和经验有所欠缺等等；
     <br/>
     4）测试环境的风险。
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6f6b63726f7373302f:61727469636c652f64657461696c732f313234383938383034" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


