---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33333337303235352f:61727469636c652f64657461696c732f313132303238313338"
layout: post
title: "python程序运行环境说明_如何运行Python程序"
date: 2024-12-31 10:10:12 +0800
description: "有三种不同的启动Python的方式-互动翻译您可以从Unix，DOS或任何其"
keywords: "python运行环境说明"
categories: ['Python']
tags: ['Python']
artid: "112028138"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=112028138
    alt: "python程序运行环境说明_如何运行Python程序"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=112028138
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=112028138
---

# python程序运行环境说明\_如何运行Python程序

有三种不同的启动Python的方式-

互动翻译

您可以从Unix，DOS或任何其他提供命令行解释器或Shell窗口的系统中启动Python。

在命令行输入python。

立即在交互式解释器中开始编码。$python # Unix/Linux

or

python% # Unix/Linux

or

C:> python # Windows/DOS

这是所有可用命令行选项的列表-序号选项和说明1-d

提供调试输出。

2-O

生成优化的字节码(产生.pyo文件)。

3-S

不要在启动时运行导入站点来查找Python路径。

4-v

详细输出(对import语句的详细跟踪)。

5-X

禁用基于类的内置异常(仅使用字符串)；从1.6版开始已过时。

6-c cmd

运行以cmd字符串发送的Python脚本

7文件

从给定的文件运行Python脚本

命令行脚本

通过在应用程序上调用解释器，可以在命令行执行Python脚本，如下所示-$python script.py # Unix/Linux

or

python% script.py # Unix/Linux

or

C: >python script.py # Windows/DOS

注意-确保文件许可模式允许执行。

集成开发环境

如果您的系统上有支持Python的GUI应用程序，则也可以从图形用户界面(GUI)环境中运行Python。Unix -IDLE是第一个用于Python的Unix IDE。

Windows -PythonWin是Python的第一个Windows界面，并且是带有GUI的IDE。

Macintosh-可以从主网站上获得Macintosh版本的Python和IDLE IDE，可以将其下载为MacBinary或BinHex文件。

如果您无法正确设置环境，则可以向系统管理员寻求帮助。确保正确设置了Python环境，并且工作正常。