---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d656d6f72796a732f:61727469636c652f64657461696c732f313139333833383339"
layout: post
title: "HarmonyOS阶段测试从零开始开发HarmonyOS应用1"
date: 2024-08-28 17:36:01 +0800
description: "判断题1.HarmonyOS是一款面向全场景（移动办公、运动健康、社交通信、媒体娱乐等）的分布式操作"
keywords: "harmonyosnext"
categories: ['Harmonyos']
tags: ['Harmonyos']
artid: "119383839"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119383839
    alt: "HarmonyOS阶段测试从零开始开发HarmonyOS应用1"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119383839
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119383839
---

# HarmonyOS阶段测试（从零开始开发HarmonyOS应用）（1）

#### 判断题

1.HarmonyOS是一款面向全场景（移动办公、运动健康、社交通信、媒体娱乐等）的分布式操作系统。

True 正确

False

2.HarmonyOS提出了基于同一套系统能力、适配多种终端形态的分布式理念，能够支持多种终端设备。

True 正确

False

3.HarmonyOS的应用由一个或多个FA（Feature Ability）或PA（Particle Ability）组成。

True 正确

False

#### 单选题

3分（未计分）

1.HarmonyOS整体遵从分层设计，从下向上依次为

系统服务层、内核层、框架层和应用层

内核层、系统服务层、框架层和应用层 正确

应用层、框架层、系统服务层、内核层

2.本次讲解实例中，实现用户事件响应中，按键事件处理主要用于（）的监听。

遥控器 正确

鼠标

屏幕触控

3.在Java UI框架中，提供了哪些编写布局的方式：

在XML中声明UI布局

在代码中创建布局

在XML中声明UI布局和在代码中创建布局 正确

#### 多选题

4分（未计分）

1.分布式任务调度基于分布式软总线、分布式数据管理、分布式Profile等技术特性，构建统一的分布式服务管理（）机制，支持对跨设备的应用进行远程启动、远程调用、远程连接以及迁移等操作，能够根据不同设备的能力、位置、业务运行状态、资源使用情况，以及用户的习惯和意图，选择合适的设备运行分布式任务。

发现

同步

注册

调用

2.编写UI布局，常用的组件类别有哪些？

布局类组件

显示类组件

交互类组件

3.使用 XML 文件进行用户界面设计，常用布局类组件容器有哪些？

PositionLayout

DirectionalLayout

DependentLayout

StackLayout

AdaptiveBoxLayout

4.在DevEco Studio创建一个新的应用项目，目前支持的设备类型有哪些可以选择？

电视

手机

可穿戴设备

轻量级穿戴设备