---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f78696f6e677869616e7a65:2f61727469636c652f64657461696c732f3533393136363233"
layout: post
title: "window下利用navicat访问Linux下的mariadb数据库"
date: 2024-10-11 14:54:41 +0800
description: "解决远程连不上mariadb数据库的问题_利用本地物理机连接到linux虚拟机mariadb的命令"
keywords: "利用本地物理机连接到linux虚拟机mariadb的命令"
categories: ['4Linux']
tags: ['解决远程连不上Mariadb数据库的问题', 'Mysql', 'Maria', 'Linux', 'Db']
artid: "53916623"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=53916623
    alt: "window下利用navicat访问Linux下的mariadb数据库"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=53916623
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=53916623
---

# window下利用navicat访问Linux下的mariadb数据库

1.再Linux上成功安装mariadb数据库后，不管是在dos(敲命令mysql -h192.168.136.8 -uroot -p)下或者是navicat(创建连接)下连接mariadb数据库，会报错:

Can't get hostname for your address

2.在vim /etc/my.cnf文件下，添加
  
  
[mysqld]
  
  
skip-name-resolve

解释：连不上mariadb数据库的原因是由于mysql对连接的客户端进行DNS反向解析。

①有2种解决办法：
  
第一种：把client的ip写在mysql服务器的/etc/hosts文件里，随便给个名字就可以了。
  
第二种：在 my.cnf 中加入 –skip-name-resolve 。
  
对于第一种方法比较笨，也不实用，那么 skip-name-resolve 选项可以禁用dns解析，但是，这样不能在mysql的授权表中使用主机名了，只能使用IP。
  
②我理解mysql是这样来处理客户端解析过程的，
  
当mysql的client连过来的时候，服务器会主动去查client的域名。
  
首先查找 /etc/hosts 文件，搜索域名和IP的对应关系。
  
如果hosts文件没有，则查找DNS设置，如果没有设置DNS服务器，会立刻返回失败，就相当于mysql设置了skip-name-resolve参数，如果设置了DNS服务器，

就进行反向解析，直到timeout。

③所谓反向解析是这样的：
  
mysql接收到连接请求后，获得的是客户端的ip，为了更好的匹配mysql.user里的权限记录（某些是用hostname定义的）。
  
如果mysql服务器设置了dns服务器，并且客户端ip在dns上并没有相应的hostname，那么这个过程很慢，导致连接等待。
  
添加skip-name-resolve以后就跳过着一个过程了。

3.一般情况下，应该就能连上mariadb数据库了。如果上述方案还是不行的话，那么就可能是你的数据的权限没有分配，执行以下命令：

登录Linux的mariadb数据库，使用mysql -uroot -p //这样应该可以进入MySQL服务器
  
  
mysql>GRANT ALL PRIVILEGES ON \*.\* TO 'root'@'%' WITH GRANT OPTION //赋予任何主机访问数据的权限
  
  
mysql>FLUSH PRIVILEGES //修改生效
  
  
mysql>EXIT //退出MySQL服务器