---
layout: post
title: "开发APP需要什么技术"
date: 2024-11-13 00:16:10 +0800
description: "本文详细介绍了三种App形式：WebApp、NativeApp和HybridApp的特点及适用场景，"
keywords: "app开发需要什么基础"
categories: ['小跑科技']
tags: ['App', 'App']
artid: "100053862"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=100053862
    alt: "开发APP需要什么技术"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=100053862
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=100053862
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     开发APP需要什么技术？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
    </p>
    <div class="toc">
     <h4>
      扫盲贴：开发APP需要什么技术？
     </h4>
    </div>
    <p>
    </p>
    <p>
     一个完整的
     <a href="http://www.xiaopaotec.com/news/detail/64" rel="nofollow">
      App开发
     </a>
     需要哪些技术？在回答这个问题之前，我们首先要了解App都有哪些类型，不同的类型适用于哪些需求，用户可以根据自己的需求选择不同的App开发。
    </p>
    <p>
     一、 App有哪些形式
    </p>
    <p>
     WebApp：简单来说，Web App就是针对iOS/Android优化后的web站点，用户不需要下载安装即可访问。一般的web站点测重使用网页技术在移动端做展示，包括文字，视频，图片等，而Web App更侧重“功能”，是基于网页技术开发实现特定功能的应用，必须依赖手机浏览器运行。Web App开发成本低，维护更新简单，支持云修复，用户不用下载更新，但是App的用户体验不足，页面跳转迟钝甚至卡壳，页面交互动态效果不灵活，而且可能上不了AppStore，如果企业的核心功能不多，App需求侧重于信息查询，浏览等基础功能，可以选择Web App。
    </p>
    <p>
     Native App（原生App）：Native App是基于智能手机操作系统（现在主流的是ios和Android）用原生程序编写运营的App。Native App运行时是基于本地操作系统的，所以它的兼容能力和访问能力更好，拥有最佳的用户体验、最好的交互界面，但也是开发难度最大，开发成本和维护成本最高的App。
    </p>
    <p>
     Hybrid App（混合App）：是指半原生半web的混合类App，同时采用网页语言和程序语言进行开发，通过不同的应用商店进行打包分发，用户需要下载安装使用。Hybrid App兼具Native App良好的用户交互体验和web App跨平台开发的优势，因在开发过程中使用网页语言，所以开发成本和难度大大降低。Native App是现在的主流应用，大型的App如淘宝／掌上百度／微信都是走的Hybrid App路线。
    </p>
    <p>
     二、开发不同类型的App需要用到哪些技术？
    </p>
    <p>
     Web App：iOS/Android的内置浏览器是基于webkit内核的，所以在开发webApp时，多数使用html或html5、CSS3、JavaScript技术做UI布局，使其在网站页面上实现传统的C／S架构软件功能，服务端技术用java、php、ASP。现在也有很多一键生成webApp的平台，如百度siteApp／移动开发平台APICloud，APICloud平台提供基于腾讯x5浏览器引擎生成webApp，因为移动端的超级流量入口微信／手机qq等用的也是腾讯x5内置浏览器，所以用腾讯x5浏览器生成的App在移动页面展示时适配于微信的浏览体验，这样可以帮助webApp引流。
    </p>
    <p>
     Native App：
    </p>
    <p>
     开发Native App需要根据运行的手机系统采用不同的开发语言，开发Android App需要的开发语言是java，还需要熟悉Android环境和机制。主要知识点如下：
    </p>
    <ol>
     <li>
      开发环境，Android Studio、eclipse.如何搭建Android开发环境可以去百度。2. 数据结构，App的某些功能涉及到做算法，所以要有一定的数学基础3. Android SDK，会API接口开发，包括自行开发API的能力和调用第三发API的经验。4. 熟悉tcp、IP，socket等网络协议5. 如果涉及到服务器，你还需要了解webservice相关知识和相应的开发语言，常用有PHP、JSP、ASP.Net.6. 除了这些功能基础，App开发还涉及到UI设计、框架、性能优化、调试适配等。
     </li>
    </ol>
    <p>
     Objective-C是开发iOS系统App的主流编程语言，开发者一般用苹果公司的iOS SDK搭建开发环境，iOS SDK是开发iOS应用程序中不可少的软件开发包，提供了从创建程序，到编译、调试、运行、测试等多种开发过程中需要等工具。学习iOS开发可以去看苹果官方文档，这是最权威的ios教程。
    </p>
    <p>
     Hybrid App：混合开发中主流的是以web为主体型的开发，即以网页语言编写，穿插Native功能的hybrid App开发类型，网页语言主要有html5、CSS3、JavaScript。Web主体型的App用户体验好坏，取决于底层中间件的交互与跨平台的能力。国内外有很多优秀的开发工具，如国外的AppmAkr、Appmobi，国内的APICloud，APICloud的底层引擎用Deep Engine，使用半翻译式原理，将运行中的web翻译成Native API，并且支持扩展API，开发时可调用用原生语言开发的功能模块，以此达到媲美原生App的用户体验，同时节省开发时间。
    </p>
    <p>
     对企业来说，可以根据自己的需求选择不同的开发类型和开发工具，目前来看，Hybrid App已经成为移动开发趋势，一方面Hybrid App开发时不采用或者大部分不采用原生语言，却能拥有原生应用的特性，一方面随着web技术的发展，Hybrid App技术已经成熟，很多大型App淘宝、微信、携程都属于这种开发模式，Hybrid App给企业移动应用的开发、维护、更新都带来了极高的便捷性，从成本投入用户体验考虑，Hybrid App都是首选。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f7869616f70616f7465632f:61727469636c652f64657461696c732f313030303533383632" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


