---
layout: post
title: "关系型非关系型数据库区别,以MongoDB为例在express中连接MongoDB示例"
date: 2024-01-10 20:27:00 +0800
description: "本文详细介绍了关系型数据库（如MySQL、Oracl"
keywords: "关系型数据模型和 mongodb"
categories: ['Nosql']
tags: ['Nosql', 'Mongodb', 'Express']
artid: "135512038"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=135512038
    alt: "关系型非关系型数据库区别,以MongoDB为例在express中连接MongoDB示例"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=135512038
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=135512038
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     关系型非关系型数据库区别，以MongoDB为例在express中连接MongoDB示例
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p id="main-toc">
     <strong>
      目录
     </strong>
    </p>
    <p id="-toc" style="margin-left:40px;">
    </p>
    <p id="%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93-toc" style="margin-left:40px;">
     <a href="#%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93" rel="nofollow">
      关系型数据库
     </a>
    </p>
    <p id="%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%B8%B8%E8%A7%81%E7%9A%84%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E6%9C%89%EF%BC%9A-toc" style="margin-left:80px;">
     <a href="#%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%B8%B8%E8%A7%81%E7%9A%84%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E6%9C%89%EF%BC%9A" rel="nofollow">
      关系型数据库常见的类型有：
     </a>
    </p>
    <p id="%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E4%BC%98%E7%82%B9%E5%8C%85%E6%8B%AC%EF%BC%9A-toc" style="margin-left:80px;">
     <a href="#%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E4%BC%98%E7%82%B9%E5%8C%85%E6%8B%AC%EF%BC%9A" rel="nofollow">
      关系型数据库的优点包括：
     </a>
    </p>
    <p id="%E9%9D%9E%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93-toc" style="margin-left:40px;">
     <a href="#%E9%9D%9E%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93" rel="nofollow">
      非关系型数据库
     </a>
    </p>
    <p id="%E9%9D%9E%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%B8%B8%E8%A7%81%E7%9A%84%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E6%9C%89%EF%BC%9A-toc" style="margin-left:80px;">
     <a href="#%E9%9D%9E%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%B8%B8%E8%A7%81%E7%9A%84%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E6%9C%89%EF%BC%9A" rel="nofollow">
      非关系型数据库常见的类型有：
     </a>
    </p>
    <p id="%E9%9D%9E%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E7%89%B9%E7%82%B9%E5%8C%85%E6%8B%AC%EF%BC%9A-toc" style="margin-left:80px;">
     <a href="#%E9%9D%9E%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E7%89%B9%E7%82%B9%E5%8C%85%E6%8B%AC%EF%BC%9A" rel="nofollow">
      非关系型数据库的特点包括：
     </a>
    </p>
    <p id="%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%92%8C%E9%9D%9E%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%8C%BA%E5%88%AB-toc" style="margin-left:40px;">
     <a href="#%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%92%8C%E9%9D%9E%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%8C%BA%E5%88%AB" rel="nofollow">
      关系型数据库和非关系型数据库区别
     </a>
    </p>
    <p id="MongoDB%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88-toc" style="margin-left:40px;">
     <a href="#MongoDB%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88" rel="nofollow">
      MongoDB是什么
     </a>
    </p>
    <p id="MongoDB%E4%BC%98%E5%8A%BF%EF%BC%9A-toc" style="margin-left:80px;">
     <a href="#MongoDB%E4%BC%98%E5%8A%BF%EF%BC%9A" rel="nofollow">
      MongoDB优势：
     </a>
    </p>
    <p id="-toc" style="margin-left:120px;">
    </p>
    <p id="%E5%9C%A8Express%E4%B8%AD%E8%BF%9E%E6%8E%A5MongoDB%E6%AD%A5%E9%AA%A4-toc" style="margin-left:40px;">
     <a href="#%E5%9C%A8Express%E4%B8%AD%E8%BF%9E%E6%8E%A5MongoDB%E6%AD%A5%E9%AA%A4" rel="nofollow">
      在Express中连接MongoDB步骤
     </a>
    </p>
    <p id="Schema-toc" style="margin-left:40px;">
     <a href="#Schema" rel="nofollow">
      Schema
     </a>
    </p>
    <hr id="hr-toc"/>
    <p>
    </p>
    <h3 id="%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93">
     关系型数据库
    </h3>
    <p>
     关系型数据库是以关系模型为理论基础的一类数据库系统。其基本原理是在关系模型的基础上，采用结构化的方式存储数据，以表格的形式存储。最常见的关系型数据库有 Oracle、MySQL、Microsoft SQL Server、PostgreSQL等。
    </p>
    <p>
     关系型数据库的数据存储方式可以看做是一张张的表格，这些表格可以有多个列，每个列代表了一个数据项，每一行则代表了具体的数据记录。当需要对数据进行查询时，通过 SQL（Structured Query Language）语句来实现。SQL是一种标准化的查询语言，可以用来增、删、改和查数据。
    </p>
    <h4 id="%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%B8%B8%E8%A7%81%E7%9A%84%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E6%9C%89%EF%BC%9A">
     关系型数据库常见的类型有：
    </h4>
    <p>
     1. MySQL：MySQL 是一种开源的关系型数据库管理系统，支持事务处理和 ACID（原子性、一致性、隔离性和持久性）特性。
    </p>
    <p>
     2. Oracle：Oracle 是一种商用的关系型数据库管理系统，主要用于企业级应用。它包括了完整的事务处理、分布式处理和高可用性特性。
    </p>
    <p>
     3. Microsoft SQL Server：Microsoft SQL Server 是微软公司推出的商用关系型数据库管理系统，适用于 Windows 平台。
    </p>
    <p>
     4. PostgreSQL：PostgreSQL 是一种开源的关系型数据库管理系统，它提供了广泛的数据类型、函数和操作符，以及支持完整事务和并发控制等功能。
    </p>
    <p>
     5. SQLite：SQLite 是一种轻量级的关系型数据库，常用于移动设备和嵌入式系统等场景。它支持许多 SQL 语言的特性，同时具有小巧、易部署、易维护的特点。
    </p>
    <h4 id="%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E4%BC%98%E7%82%B9%E5%8C%85%E6%8B%AC%EF%BC%9A">
     关系型数据库的优点包括：
    </h4>
    <p>
     1. 数据之间的联系可以用关系来描述，并在关系之间保持一致性。
    </p>
    <p>
     2. 数据的描述性要求较低，使用起来比较方便。
    </p>
    <p>
     3. 在数据逻辑结构简单的情况下，数据的增删改查性能比较高。
    </p>
    <p>
     4. 处理的数据量相对来说较小，安全性较高，备份容易。
    </p>
    <p>
     5. 可以进行事务控制和数据完整性的保护。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3 id="%E9%9D%9E%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93">
     非关系型数据库
    </h3>
    <p>
     非关系型数据库（NoSQL）是指与传统的关系型数据库不同的一类数据库系统。与关系型数据库基于表格和 SQL 的结构化模式不同，非关系型数据库采用了不同的数据模型和存储方式，以适应不同的需求和场景。
    </p>
    <h4 id="%E9%9D%9E%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%B8%B8%E8%A7%81%E7%9A%84%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E6%9C%89%EF%BC%9A">
     非关系型数据库常见的类型有：
    </h4>
    <p>
     1. 键值存储数据库（Key-Value Store）：将数据存储为键值对的形式，类似于字典或映射。示例包括 Redis、Riak 等。
    </p>
    <p>
     2. 文档数据库（Document Store）：将数据存储为文档的形式，通常使用 JSON 或类似的格式。示例包括 MongoDB、CouchDB 等。
    </p>
    <p>
     3. 列族数据库（Column Family Store）：将数据存储为列族的形式，类似于关系型数据库中的表，但具有更大的灵活性。示例包括HBase、Cassandra 等。
    </p>
    <p>
     4. 图形数据库（Graph Database）：将数据存储为图的形式，以节点和边的方式组织数据结构，并支持高效的图查询操作。示例包括Neo4j、OrientDB 等。
    </p>
    <h4 id="%E9%9D%9E%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E7%89%B9%E7%82%B9%E5%8C%85%E6%8B%AC%EF%BC%9A">
     非关系型数据库的特点包括：
    </h4>
    <p>
     1. 可扩展性：非关系型数据库通常具备良好的可扩展性，可以方便地进行横向扩展以应对大规模数据和高并发的需求。
    </p>
    <p>
     2. 高性能：非关系型数据库通常以高性能为目标，针对不同的数据模型和查询方式进行了优化。
    </p>
    <p>
     3. 灵活的数据模型：非关系型数据库支持各种不同的数据模型，能够适应不同的应用场景和数据结构。
    </p>
    <p>
     4. 弱化的一致性：非关系型数据库有时会放宽一致性要求，以达到更高的可用性和性能。
    </p>
    <p>
     5. 存储方式多样：非关系型数据库可以选择不同的存储方式，如内存、磁盘、分布式文件系统等。
    </p>
    <p>
     非关系型数据库适用于需要处理大量非结构化或半结构化数据、需要高度可扩展性和灵活性、以及需要高性能和低延迟的应用场景。然而，在某些特定的查询需求和复杂的事务控制方面，非关系型数据库可能不如关系型数据库表现出色。因此，选择何种类型的数据库还需根据具体的应用需求和场景来决定。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3 id="%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%92%8C%E9%9D%9E%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%9E%8B%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%8C%BA%E5%88%AB">
     关系型数据库和非关系型数据库区别
    </h3>
    <p>
     关系型数据库和非关系型数据库（NoSQL）在数据模型、存储方式和使用场景等方面有一些区别。
    </p>
    <p>
     1. 数据模型：关系型数据库采用基于表格的结构化数据模型，数据以行和列的形式组织，关系通过外键进行连接。而非关系型数据库则支持多种数据模型，如键值对、文档、列族和图等，更加灵活适应不同的数据结构。
    </p>
    <p>
     2. 存储方式：关系型数据库通常使用固定模式的表格来存储数据，表格的架构需要事先定义，数据需要满足特定的结构和约束。而非关系型数据库则较为灵活，可以存储半结构化和非结构化的数据。
    </p>
    <p>
     3. 可扩展性：关系型数据库在处理大规模数据和高并发的情况下，通常需要通过复制和分区等技术来实现扩展，但扩展性有限。非关系型数据库则具备良好的扩展性，可以通过水平扩展（添加更多节点）或垂直扩展（增加节点的资源）来应对大规模数据和高并发的需求。
    </p>
    <p>
     4. 数据一致性：关系型数据库强调数据的一致性和完整性，支持 ACID（原子性、一致性、隔离性和持久性）事务保证数据的可靠性。非关系型数据库则更加倾向于弱化一致性要求，以换取更高的性能和可用性。
    </p>
    <p>
     5. 查询语言：关系型数据库使用 SQL（Structured Query Language）作为标准查询语言，支持复杂的查询、连接和聚合操作。非关系型数据库则没有通用的查询语言，查询和操作语法由每个数据库所提供的接口和工具决定。
    </p>
    <p>
     6. 使用场景：关系型数据库适用于需要高度结构化数据和复杂查询的场景，如企业应用、事务处理、数据分析等。非关系型数据库则适用于大规模数据的存储和处理，如大数据、实时日志、社交网络等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3 id="MongoDB%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88">
     MongoDB是什么
    </h3>
    <p>
     MongoDB是一种开源的文档型数据库管理系统，使用JSON-like的BSON（Binary JSON）格式来存储数据。它是非关系型数据库（NoSQL）的一种类型，以可扩展、灵活的数据模型和高性能而闻名。
    </p>
    <p>
     MongoDB的设计目标是提供易用性、可扩展性和高性能。它没有严格的预定义模式，数据存储在名为集合（Collection）的文档容器中，并且每个文档可以有不同的结构和字段。这使得MongoDB非常适合存储半结构化和非结构化的数据，同时也方便了数据模型的更改和增量开发。
    </p>
    <p>
     作为一个文档型数据库，MongoDB提供了强大的查询和索引功能，能够进行复杂的查询操作，还支持各种聚合管道操作。它还能够进行水平扩展，通过分片（Sharding）将数据分布在多个节点上以满足大规模的存储需求和高并发访问。
    </p>
    <p>
     MongoDB广泛应用于多个领域和场景，如Web应用程序的后端存储、实时分析、移动应用程序的数据持久化和互联网的大数据平台等。它提供了多种编程语言的驱动程序和丰富的工具生态系统，使开发人员能够轻松地与数据库进行交互和管理。
    </p>
    <h4 id="MongoDB%E4%BC%98%E5%8A%BF%EF%BC%9A">
     MongoDB优势：
    </h4>
    <ol>
     <li>
      <p>
       灵活的数据模型：MongoDB使用文档型数据模型，数据以类似JSON的BSON（Binary JSON）格式存储，可以灵活地表示复杂的层次结构和嵌套数据。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       高性能：MongoDB具有快速的读写性能，支持水平扩展，可以通过横向增加服务器来提高系统的性能和吞吐量。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       高可用性：MongoDB支持数据复制和故障转移，可以配置成多个副本集，当主服务器发生故障时自动切换到备用服务器，提供高可用性和数据冗余。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       强大的查询功能：MongoDB支持丰富的查询语法，包括灵活的查询条件、索引和聚合管道等，能够满足各种复杂的查询需求。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       高扩展性：MongoDB支持水平扩展，可以通过分片（Sharding）方式将数据分布在多个服务器上，以应对大规模数据存储和高并发访问的需求。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       易用性和开发效率：MongoDB的操作和查询语法较为简单和直观，对于开发人员来说比较友好，同时还提供了丰富的驱动程序和开发工具，加快了开发效率。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       社区支持和生态系统：MongoDB拥有庞大的开发者社区和活跃的生态系统，提供了丰富的文档、教程和各种第三方工具和库，方便开发者学习和使用。
      </p>
     </li>
    </ol>
    <h5>
    </h5>
    <h3 id="%E5%9C%A8Express%E4%B8%AD%E8%BF%9E%E6%8E%A5MongoDB%E6%AD%A5%E9%AA%A4">
     在Express中连接MongoDB步骤
    </h3>
    <ol>
     <li>
      <p>
       首先，安装所需的依赖库。在项目文件夹中打开终端，并执行以下命令：
      </p>
      <pre><code class="language-javascript">npm install mongoose</code></pre>
      <p>
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       在Express应用程序的入口文件（一般是app.js或index.js）中引入所需的模块：
      </p>
      <pre><code class="language-javascript">const express = require('express');
const mongoose = require('mongoose');</code></pre>
      <p>
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       建立与MongoDB数据库的连接。在代码的合适位置，使用
       <code>
        mongoose.connect()
       </code>
       方法来连接数据库。你需要提供数据库的URL地址以及任何其他的连接选项。示例代码如下：
      </p>
      <pre><code class="language-javascript">const mongoDBUrl = 'mongodb://localhost:27017/mydatabase'; // 替换为实际的数据库URL
mongoose.connect(mongoDBUrl, { useNewUrlParser: true, useUnifiedTopology: true })
  .then(() =&gt; {
    console.log('MongoDB连接成功！');
  })
  .catch((error) =&gt; {
    console.error('MongoDB连接失败：', error);
  });

</code></pre>
      <p>
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       使用
       <code>
        mongoose.connection
       </code>
       对象来监听连接状态。你可以添加事件监听器，以便在连接成功或失败时执行相应的操作。示例代码如下：
      </p>
      <pre><code class="language-javascript">const db = mongoose.connection;
db.on('error', console.error.bind(console, 'MongoDB连接错误：'));
db.once('open', () =&gt; {
  console.log('MongoDB连接已建立！');
});</code></pre>
     </li>
     <li>
      <p>
       现在，你可以在Express应用程序中使用
       <code>
        mongoose
       </code>
       模块进行数据库操作了。例如，定义模型、创建文档、执行查询等等。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
      </p>
     </li>
    </ol>
    <h3 id="Schema">
     Schema
    </h3>
    <p>
     在关系数据库中，Schema（模式）是用于定义数据库中表、字段、关系和约束的结构。它描述了数据库的布局和组织方式，以及数据存储和查询的规则。
    </p>
    <p>
     在MongoDB和Mongoose中，Schema是指定义MongoDB文档结构的对象。它定义了文档中的字段、类型、验证规则和默认值等信息。通过使用Schema，你可以确保MongoDB文档具有一致的结构，并对字段值进行验证。
    </p>
    <p>
     在Mongoose中，你可以使用
     <code>
      mongoose.Schema
     </code>
     方法创建一个新的Schema实例。示例代码如下：
    </p>
    <pre><code class="language-javascript">const mongoose = require('mongoose');
const Schema = mongoose.Schema;

const userSchema = new Schema({
  name: {
    type: String,
    required: true
  },
  age: {
    type: Number,
    default: 0
  },
  email: {
    type: String,
    required: true,
    unique: true
  },
  // 可以定义其他字段
});

const User = mongoose.model('User', userSchema);
</code></pre>
    <p>
     在上面的例子中，我们创建了一个User模型，它基于userSchema定义。userSchema定义了name、age和email字段，每个字段都有不同的数据类型和验证规则。通过使用Schema，你可以定义文档的结构和约束，以及各种操作方法。
    </p>
    <p>
     如果要导出
    </p>
    <pre><code class="language-javascript">module.exports={
    User
    
}</code></pre>
    <p>
     Schema在MongoDB和Mongoose中起着非常重要的作用，它可以帮助你管理数据的结构和验证，使数据存储更加规范和可靠。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6b6b6b79735f6b6b6b2f:61727469636c652f64657461696c732f313335353132303338" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


