---
layout: post
title: "操作系统种类"
date: 2024-12-10 15:44:39 +0800
description: "操作系统主要包括：1、批处理操作系统(Batch Processing Operation Syst"
keywords: "批处理操作系统有哪些"
categories: ['基础知识']
tags: ['无标签']
artid: "81155561"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=81155561
    alt: "操作系统种类"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=81155561
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=81155561
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     操作系统种类
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2>
     <strong>
      操作系统主要包括：
     </strong>
    </h2>
    <p>
     1、批处理操作系统(Batch Processing Operation System)；
    </p>
    <p>
     2、分时操作系统(Time Sharing Operating System)；
    </p>
    <p>
     3、实时操作系统(Real Time Operating System)；
    </p>
    <p>
     4、个人操作系统(Personal Operating System)；
    </p>
    <p>
     5、网络操作系统(NOS, Network Operating System)；
    </p>
    <p>
     6、分布式操作系统(Distributed Operating System)。
    </p>
    <h2>
     <strong>
      操作系统简介：
     </strong>
    </h2>
    <p>
     操作系统是一管理
     <a href="https://www.baidu.com/s?wd=%E7%94%B5%E8%84%91%E7%A1%AC%E4%BB%B6&amp;tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&amp;rsv_dl=gh_pc_zhidao" rel="nofollow">
      电脑硬件
     </a>
     与软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石。操作系统身负诸如管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本事务。
    </p>
    <p>
     操作系统是管理计算机系统的全部硬件资源包括软件资源及数据资源;控制程序运行;改善人机界面;为其它应用软件提供支持等，使计算机系统所有资源最大限度地发挥作用，为用户提供方便的、有效的、友善的服务界面。操作系统是一个庞大的管理控制程序，大致包括5个方面的管理功能:进程与处理机管理、作业管理、存储管理、设备管理、
     <a href="https://www.baidu.com/s?wd=%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%AE%A1%E7%90%86&amp;tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&amp;rsv_dl=gh_pc_zhidao" rel="nofollow">
      文件管理
     </a>
     。
    </p>
    <p>
     目前微机上常见的操作系统有DOS、
     <a href="https://www.baidu.com/s?wd=OS%2F2&amp;tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&amp;rsv_dl=gh_pc_zhidao" rel="nofollow">
      OS/2
     </a>
     、UNIX、XENIX、LINUX、Windows、Netware等。
    </p>
    <h2>
     <strong>
      操作系统特征：
     </strong>
    </h2>
    <p>
     1、并发性；
    </p>
    <p>
     2、共享性；
    </p>
    <p>
     3、虚拟性；
    </p>
    <p>
     4、不确定性。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h2>
     操作系统种类
    </h2>
    <h4>
     1. 批处理操作系统
    </h4>
    <p>
     <br/>
     批处理(BatchProcessing)操作系统的工作方式是：用户将作业交给系统操作员，系统操作员将许多用户的作业组成一批作业，之后输入到计算机中，在系统中形成一个自动转接的连续的作业流，然后启动操作系统，系统自动、依次执行每个作业。最后由操作员将作业结果交给用户。
     <br/>
     批处理操作系统的特点是：
     <span style="color:#f33b45;">
      多道和成批处理
     </span>
     。
    </p>
    <h4>
     <br/>
     2．分时操作系统
    </h4>
    <p>
     <br/>
     分时(TimeSharing)操作系统的工作方式是：一台主机连接了若干个终端，每个终端有一个用户在使用。用户交互式地向系统提出命令请求，系统接受每个用户的命令，采用时间片轮转方式处理服务请求，并通过交互方式在终端上向用户显示结果。用户根据上步结果发出下道命。
     <span style="color:#f33b45;">
      分时操作系统将CPU的时间划分成若干个片段，称为时间片
     </span>
     。操作系统以时间片为单位，轮流为每个终端用户服务。每个用户轮流使用一个时间片而使每个用户并不感到有别的用户存在。分时系统具有多路性、交互性、“独占”性和及时性的特征。多路性指，伺时有多个用户使用一台计算机，宏观上看是多个人同时使用一个CPU，微观上是多个人在不同时刻轮流使用CPU。交互性是指，用户根据系统响应结果进一步提出新请求(用户直接干预每一步)。“独占”性是指，用户感觉不到计算机为其他人服务，就像整个系统为他所独占。及时性指，系统对用户提出的请求及时响应。它支持位于不同终端的多个用户同时使用一台计算机，彼此独立互不干扰，用户感到好像一台计算机全为他所用。
     <br/>
     常见的通用操作系统是分时系统与批处理系统的结合。其原则是：分时优先，批处理在后。“前台”响应需频繁交互的作业，如终端的要求；“后台”处理时间性要求不强的作业。
    </p>
    <h4>
     <br/>
     3．实时操作系统
    </h4>
    <p>
     <br/>
     实时操作系统(RealTimeOperatingSystem，RTOS)是指使
     <span style="color:#f33b45;">
      计算机能及时响应外部事件的请求在规定的严格时间内完成对该事件的处理，并控制所有实时设备和实时任务协调一致地工作的操作系统
     </span>
     。实时操作系统要追求的目标是：对外部请求在严格时间范围内做出反应，有高可靠性和完整性。其主要特点是资源的分配和调度首先要考虑实时性然后才是效率。此外，实时操作系统应有较强的容错能力。
    </p>
    <h4>
     <br/>
     4．网络操作系统
    </h4>
    <p>
     <br/>
     网络操作系统是基于计算机网络的，是在各种计算机操作系统上按网络体系结构协议标准开发的软件，包括网络管理、通信、安全、资源共享和各种网络应用。其目标是相互通信及资源共享。在其支持下，网络中的各台计算机能互相通信和共享资源。其主要特点是与
     <span style="color:#f33b45;">
      网络的硬件相结合来完成网络的通信任务
     </span>
     。
    </p>
    <h4>
     <br/>
     5．分布式操作系统
    </h4>
    <p>
     <br/>
     它是为分布计算系统配置的操作系统。大量的计算机
     <span style="color:#f33b45;">
      通过网络
     </span>
     被连结在一起，可以获得
     <span style="color:#f33b45;">
      极高的运算能力及广泛的数据共享
     </span>
     。这种系统被称作分布式系统(DistributedSystem)。它在资源管理，通信控制和操作系统的结构等方面都与其他操作系统有较大的区别。由于分布计算机系统的资源分布于系统的不同计算机上，操作系统对用户的资源需求不能像一般的操作系统那样等待有资源时直接分配的简单做法而是要在系统的各台计算机上搜索，找到所需资源后才可进行分配。对于有些资源，如具有多个副本的文件，还必须考虑一致性。所谓一致性是指若干个用户对同一个文件所同时读出的数据是一致的。为了保证一致性，操作系统须控制文件的读、写、操作，使得多个用户可同时读一个文件，而任一时刻最多只能有一个用户在修改文件。分布操作系统的通信功能类似于网络操作系统。
    </p>
    <p>
     由于分布计算机系统不像网络分布得很广，同时分布操作系统还要支持
     <span style="color:#f33b45;">
      并行
     </span>
     处理，因此它提供的通信机制和网络操作系统提供的有所不同，它要求通信速度高。分布操作系统的结构也不同于其他操作系统，它分布于系统的各台计算机上，能并行地处理用户的各种需求，有较强的容错能力。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3431393237323734:2f61727469636c652f64657461696c732f3831313535353631" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


