---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f73696e61745f3332353832323033:2f61727469636c652f64657461696c732f3532323539373732"
layout: post
title: "5种最有前途的编程语言"
date: 2024-06-04 09:37:23 +0800
description: ""
keywords: "r语言和rust"
categories: ['未分类']
tags: ['Sql', 'Ruby', 'Rails', 'Python', 'Golang']
artid: "52259772"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=52259772
  alt: "5种最有前途的编程语言"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=52259772
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=52259772
---

# 5种最有前途的编程语言

在编程领域保持流行就像《爱丽丝镜中奇遇记》中的红棋王后所说，“如果保持在原地用尽了你所有的速度，那么到达另一处最起码需要两倍于此的速度”。

也许你精通Ruby on Rails，很好，但用于数据分析的R语言呢？

想在Google工作吗？那么忘掉Python，开始学习Go语言吧。

### R

如果你知道R语言1994年就被发明了，或许会感到惊讶。R语言是由奥克兰大学的Ross Ihaka和Robert Gentleman在贝尔实验室的S语言基础上发明的，这种统计分析工具的春天发生于2014年，在Dice的薪酬调查报告中，一路飙升成为位居首位的高薪技术。也是在这一年，大数据成为主流业务，而R语言显然是处理大数据的最佳工具。

R语言最初深受数据科学家的青睐，后来也被证明在商业应用领域拥有巨大的潜力，例如美国银行的大型财务报告、Facebook用于分析其5亿用户的社会图谱。如今，许多公司例如微软，也正利用R语言作为服务器平台来进一步研究预测建模与机器学习。许多这样的公司正使用R取代SQL，R进行高级分析时具有更加资源密集型的优势。

R语言最近的崛起有以下三个原因：

* R语言支持使用缺省值作为核心数据值，因而可以很容易地处理不完整的数据源，而不完整的数据源才是现实中最常见的。
* 流形R语言的数据可视化软件包ggplot2将数据与绘图分离，实现图层叠加，现在以成为使用最广泛的R语言拓展包。
* R语言的顶层语言外壳是可定制的，程序员利用这个功能搭建了集成开发环境比如RStudio，这使得R语言更易于学习，更广泛地应用于商业案例。

#### 关键数据

在2016 Redmonk编程语言排行榜（基于GitHub和Stack Overflow中的语言热度）中，R语言排名13。

### Go

这里所提的一些语言正经历一场新生，而Go语言（又名Golang），则是刚刚崭露头角。在给世人第一次见识这门实验性语言的3年后，Google于2012发布了开源正式的Go V1.0。Google着眼于未来，说道，“使用Go 1编写程序的人们可以自信的说，我的程序的许多年以后，仍然可以在不同的环境中毫无阻碍地编译运行。同样，写Go 1相关书籍的作者也可以自豪地宣称，书中的例子和解释不仅对今天的读者有用，对未来的读者同样有用。”

GO语言是为需要处理大量（可达百万级）并发请求的web服务定制的。流行的app搭建语言例如Python无法应付移动端这种强度的并行请求。也因此，Go是一种出色的HTTP处理工具。与C++相似，Go是编写可精确控制的web服务的理想语言，而无C++在面向对象部分的陡峭学习曲线。Go也毫不逊色于Algol。

大家对有Google背景的Go语言期望很高，而Go语言也不负众望，已被应用于多个大型项目，比如Docker（注：一个开源的应用容器引擎）的大型分布式项目。Go语言地位的上升正以Revel（
<http://www.gorevel.cn/>
）的形式出现，Revel是使用Go语言创建的一个高效率、全堆栈的web框架。Revel能够处理路由、缓存、参数分析、模板等等web参数。

Go强大的并发请求处理能力得益于goroutines和channels特性。goroutine是一个并发执行单元，而channel就是goroutine之间的通信端口。

下面的示例展示了channel是如何工作的：

```
func Run() {
  s := &http.Server()
  sig := make(chan os.Signal, 1)
  signal.Notify(sig, os.Interrupt)
  go func() {
    <-sig
    time.Sleep(30 * time.Second)
    os.Exit(0)
  }()
  s.ListenAndServe()
}

```

#### 关键数据

在2016 Redmonk编程语言排行榜中，Go语言排名15.

### Hack

Hack原是Facebook的内部项目，与2014年发布并开源。作为PHP的替代产品，Hack结合了动态语言开发周期短的优势和一些静态语言的核心特点，还借用了一些新语言的特性，比如注释类型和泛型，以便设置类和方法的参数，同时也添加了一些现代编程语言的常见功能。

Facebook称使用PHP处理一些常见任务会存在问题，例如偶尔用空对象调用一个方法可能产生一个错误，这个错误直到程序运行时才能被捕捉到。另一个问题是复杂的API，一个普通的方法名称都需要开发人员在文档中查找。这些可能仅仅有些恼人，除非你工作在一天可能发布两次代码的Facebook。幸运的是，Hack正取代Facebook的全部PHP代码。

尽管所有使用PHP的网站都可以使用Hack，Hack还没有被广泛接受。一个创造性使用Hack的例子是Vindinium（
<http://vindinium.org/>
），它是一个AI测试平台。

Hack的GitHub主页提供了许多有用的代码示例，例如安装管理依赖关系的Composer：

```
cd hack-example-site

sudo apt-get install curl

curl -sS https://getcomposer.org/installer | php

php composer.phar install
```

#### 关键数据

维基百科即运行在由 Hack 支持的 HipHop 虚拟机上。

### Rust

Mozilla 的 Rust 已经发展多年，但第一个稳定版——Rust 1.0，直到 2015 年才发布，Mozilla 基金会的 David Herman 详细地介绍了为什么 Rust 很有价值，“Rust 拥有一些之前编程语言从未出现过的特质，安全程度也是 C/C++难以企及的…系统编程的可怕在 Rust 出现后将消失无踪。”具体说来，他指的是 C++的安全漏洞。

Rust 通过大量编译时检查给予了程序员完全控制权。例如，利用 C++的浏览器（导致 Firefox 不稳定的元凶）在 Rust 下就会产生许多编译时错误，因此可以及时发现存在的漏洞。Dropbox 是迄今为止 Rust 最高调的支持者，它从亚马逊的 web 服务中抽身转向了 Rust。

2016 Rust 调查报告称有 1/5 的 Rust 使用者将其用于商业目的。

下面是一个 Rust 代码示例：

```
fn main() {
    for num in 1..101 { // Range notation!
        match (num%3, num%5) { // Pattern Matching FTW!
            (0, 0) => println!("fizzbuzz"),
            (0, _) => println!("fizz"),
            (_, 0) => println!("buzz"),
                 \_ => println!("{}", num)
```

#### 关键数据

在 2016 Stack Overflow 开发者调查中 Rust 荣获最受欢迎编程语言称号。

### Swift

苹果公司现在又新增了了许多硬件平台，例如 Apple Watch、Apple TV，Swift 就是为它们而生的。2014 年出现之初，Swift 是用来代替 Objective-C 的，它使得创建 iOS 原生应用变得更加容易，也可创建运行于 OSX, watchOS, tvOS 和 Linux 的 app。

去年末 Swift 正式开源，许多有 JavaScript 开发经验的程序员称 Swift 比 Ruby 和 Python 更易于开发 app。Lyft 使用 Swift 重写了它们的代码，并非因为之前的代码存在问题，而是因为 Swift 让他们更容易改善之前匆忙发布的代码。

几个最大的 iOS 应用程序开发商已经在使用 Swift，包括：

* Airbnb
* CNN
* Eventbrite
* Imgur
* KAYAK
* LinkedIn
* Medium
* Pandora
* Tumblr
* The Weather Channel

下面是一段来自一个 Swift app 的代码示例：

```
import Foundation class TipCalculatorModel {
var total: Double var taxPct: Double var subtotal: Double
{
get
{ return total / (taxPct + 1)
}
}
init(total: Double, taxPct: Double)
{
self.total = total self.taxPct = taxPct
}
func calcTipWithTipPct(tipPct: Double) -> Double
{
return subtotal _ tipPct
}
func returnPossibleTips() -> [Int: Double]
{
let possibleTipsInferred = [0.15, 0.18, 0.20] var retval = [Int: Double]() for possibleTip in possibleTipsInferred
{
let intPct = Int(possibleTip_100) retval[intPct] = calcTipWithTipPct(possibleTip)
}
return retval
}

```

#### 关键数据

2016 Redmonk 编程语言排行榜中 Swift 跃升到第 17 位。

### 总结

如果想快速了解这些语言的用途，参看下面的提示：

* R 比 SQL 更适合进行统计分析与大数据处理。
* Go 比 Python 更适合开发需要处理大量并行请求的 app。
* Hack 是 PHP 的进阶版，可缩短开发周期。
* 相比 C++，Rust 是进行基础 web 开发的更容易、更安全的语言。
* Swift 将取代 Objective-C 用于原生 iOS 应用程序的开发。

转载请参看
[关于博客](http://www.icoder.top/blog/index.php/aboutblog/)
页面相关要求。