---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6b69616170656e67:2f61727469636c652f64657461696c732f3436343030353733"
layout: post
title: "对编程语言的认识"
date: 2024-12-15 19:54:11 +0800
description: "面对众多的编程语言，何处是归路？_fortune语言"
keywords: "fortune语言"
categories: ['人生思考']
tags: ['面向对象', '脚本语言', '编程语言选择', '编程语言', '程序员']
artid: "46400573"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=46400573
    alt: "对编程语言的认识"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=46400573
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=46400573
---

# 对编程语言的认识

#### 主流语言的发展的思考：

第一个语言fortune，诞生于20世纪50年代，真正的面向计算的语言，历经多代的迭代，其在计算方面有很多优势，现在仍被使用。然后是面向过程的C语言的发展，被广泛用于操作系统的编写，底层驱动的编写，被广泛使用。然后是面向对象的C++、C#、java的发展，在web 2.0的时代迅速发展，写网站、写系统上的应用，后来网站新军PHP这个面向对象的脚本语言迅速占领网站开发市场。然后由于硬件变的强大、程序员对语言应用的思考的变化，过去一直不流行的面向函数语言得到重视，当下流行语言java、C++开始集成面向函数编程的设计方法。随着时代的发展，面对不同的需求，人们对语言的特性的需求不断的变化。过去主要是计算，所以frotune，然后要编写简单，所以C，然后编写大型项目，需要复用的技术，所以面向对象的C++、C#、java，然后是网站开发，所以仍是java、C#，现在各个行业都用到计算机，程序语言的选择也不尽相同，网站开发开始走PHP路线，机器学习、数据挖掘走python路线，虽然过去java、C++也可以做相应的工作，但对比之下貌似是逊色一些。未来还会有一个统一的么？会是谁呢？？？主流语言

#### 对语言发展的思考：

我认为语言进入大众的视野分两种情况：一种是实验室或某领域内人用的领域语言（DSL，domain specific language），他们针对该领域设计了该DSL，在研究该领域时，写下了很多优秀的代码，组成了很多优秀的轮子（包），由于该领域的进入人们的视野，该DSL也成了人们研究这个领域不得不学习的语言，随着人们的宣传，这个语言也就变得流行起来，即使他们流行起来，也只是在该领域变的举足轻重，比如R在数据挖掘领域、Matlab在数值计算领域等，当然其他领域有与该领域对语言的要求相同的时候，领域语言变得可跨领域发展，比如Matlab在机器学习领域的表现也很优秀。当然也不排除某些领域语言设计的时候兼容地思考了大众应用的需求，从而不仅在该领域表现非凡，在大众应用时也很优秀，所以得到了更广泛的应用；另一种是专为大众所设计，考虑已有主流语言的特性、未来人们需要的语言应有的特性各种兼容性，运用广泛，操作性强，为争做主流语言而设计的，他们在可以在各个领域工作，当然他们是比不上领域语言在本语言的效率、易用性的，但他们的跨领域、擅长性也是引人注目的，比如java、C'#'、python等都是结合已有语言的特性和自己专有的特性发展起来的。

#### 总结：

所以从使用来说，我们一定要结合自己的目的去选择语言。若是软件行业的人，最好从当前主流语言的，因为有更多的学习资源，当你掌握好了后，有了编程思想以后，转战其他语言会相对容易一些。如果是把领域研究需要编程语言，最好选择一门针对该领域最主流的语言，这样对学习该领域会有很大的帮助。

---一个菜鸟的思考