---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32393036393133312f:61727469636c652f64657461696c732f313137383832393738"
layout: post
title: "html连接sql数据库详解,HTML5-Web-SQL数据库使用详解"
date: 2024-12-07 22:46:25 +08:00
description: "Web SQL 数据库 API 并不是 HTML5 规范的一部分，但是它是一个独立的规范，引入了一组"
keywords: "html sql"
categories: ['未分类']
tags: ['Html']
artid: "117882978"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117882978
  alt: "html连接sql数据库详解,HTML5-Web-SQL数据库使用详解"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117882978
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117882978
---

# html连接sql数据库详解,HTML5 Web SQL数据库使用详解

Web SQL 数据库 API 并不是 HTML5 规范的一部分，但是它是一个独立的规范，引入了一组使用 SQL 操作客户端数据库的 APIs。

如果你是一个 Web 后端程序员，应该很容易理解 SQL 的操作。

你也可以参考我们的 SQL 教程，了解更多数据库操作知识。

Web SQL 数据库可以在最新版的 Safari, Chrome 和 Opera 浏览器中工作。

核心方法

以下是规范中定义的三个核心方法：

openDatabase：这个方法使用现有的数据库或者新建的数据库创建一个数据库对象。

transaction：这个方法让我们能够控制一个事务，以及基于这种情况执行提交或者回滚。

executeSql：这个方法用于执行实际的 SQL 查询。

打开数据库

我们可以使用 openDatabase() 方法来打开已存在的数据库，如果数据库不存在，则会创建一个新的数据库，使用代码如下：

openDatabase() 方法对应的五个参数说明：

数据库名称

版本号

描述文本

数据库大小

创建回调

第五个参数，创建回调会在创建数据库后被调用。

执行查询操作

执行操作使用 database.transaction() 函数：

上面的语句执行后会在 ‘mydb’ 数据库中创建一个名为 LOGS 的表。

插入数据

在执行上面的创建表语句后，我们可以插入一些数据：

我们也可以使用动态值来插入数据：

实例中的 e\_id 和 e\_log 是外部变量，executeSql 会映射数组参数中的每个条目给 “?”。

读取数据

以下实例演示了如何读取数据库中已经存在的数据：

完整实例

以上实例运行结果如下：

数据表已创建，且插入了两条数据。

查询记录条数: 1

runoon.com

删除记录

删除记录使用的格式如下：

删除指定的数据id也可以是动态的：

更新记录

更新记录使用的格式如下：

更新指定的数据id也可以是动态的：

完整实例

以上实例运行结果如下：

更新 id 为 2 的记录。

查询记录条数: 1

runoon.com