---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f35373130343938382f:61727469636c652f64657461696c732f313236353639393432"
layout: post
title: "SEO搜索引擎优化"
date: 2024-12-11 16:23:39 +08:00
description: "SEO是搜索引擎优化,意指在了解搜索引擎自然排名机制的基础上,对网"
keywords: "seo搜索引擎"
categories: ['未分类']
tags: ['搜索引擎']
artid: "126569942"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126569942
    alt: "SEO搜索引擎优化"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126569942
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126569942
---

# SEO(搜索引擎优化)

#### 什么是SEO？

SEO是
**搜索引擎优化**
,意指在了解搜索引擎自然排名机制的基础上,对网站进行内部及外部的调整优化,改进网站在搜索引擎中的关键词自然排名,获得更多的流量,从而达成网站销售以及品牌建设的预期目标.

#### 搜索引擎工作原理

第一步：爬行，搜索引擎是通过一种特定规律的软件跟踪网页的链接，从一个链接爬到另外一个链

接，所以称为爬行。

第二步：抓取存储，搜索引擎是通过蜘蛛跟踪链接爬行到网页，并将爬行的数据存入原始页面数据库。

第三步：预处理，搜索引擎将蜘蛛抓取回来的页面，进行各种步骤的预处理。

第四步：排名，用户在搜索框输入关键词后，排名程序调用索引库数据，计算排名显示给用户，排名过程与用户直接互动的。

为什么说单页面应用对

#### 为什么说单页面的ESO不友好

因为单页面的情况下的页面中的很多内容都是根据匹配到的路由动态生成并展示出来的,而且很多页面内容是通过ajax异步获取的,网络抓取工具并不会等待异步请求完成后再行抓取页面内容,对于网络抓取工来说去准确模拟相关的行为获取复合数据是很困难的,它们更擅长对静态资源的抓取和分析.

#### **如何解决单页面SEO不友好的问题**

明白了问题出在哪里,“搜索引擎蜘蛛”或“网络爬虫”程序更擅长对静态资源的抓取和更新,那我们就要采取相应策略生成尽可能多的静态资源,来让网络爬虫获取更多的数据,从而提升网站的搜索排名.目前市面上用的比较多的就是以下两种策略:
**预渲染和SSR(服务端渲染).**

#### **预渲染**

预渲染是基于prerender-spa-plugin在项目构建时,通过无头浏览器模拟浏览器请求,将得到的数据插入给出的模板中,从而生成已经包含数据的html,这样有了更多的静态资源,网络爬虫可以抓取到更多的网站信息,提升网站的搜索排名.
**（简单说就是模拟浏览器请求，并把请求的数据插入html，这样就能在浏览器真正请求的时候有更多静态资源，方便爬虫去进行排名）**

#### **SSR(服务端渲染)**

服务端渲染就是
**先向后端服务器请求数据,然后生成完整首屏html返回给浏览器, 服务端渲染返回给客户端的是已经获取了异步数据并执行JavaScript脚本的最终HTML**
,网络爬虫可以抓取到完整的页面信息
**,SSR另一个很大的作用是加速首屏渲染**
,因为无需等待所有的JavaScript都完成下载并执行,才显示服务端渲染的标记,所以用户会更快地看到完整渲染的页面.

**SSR相比预渲染的优势**

* **更快的构建速度**
  ,SSR是动态插入数据,并不会在构建时就去预加载数据,而是在输入url后在服务端请求,拿到返回的数据插入模板后再返回给客户端.
* 嵌套路由下的个性化页面加载,个性化页面无法进行预渲染,SSR可以解决. 更好的SEO.
* **更快地首屏加载速度**
  (请求业务数据,和将数据render成html片段都在服务端进行了,浏览器负责加载资源,请求CDN资源,css渲染,到达时间缩短.)