---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f62616f7a6f7567655f303630362f:61727469636c652f64657461696c732f313432333435353131"
layout: post
title: "HarmonyOS第一课-HarmonyOS介绍习题答案"
date: 2024-09-18 22:44:06 +08:00
description: "本题库为最新的HarmonyOS第一课的学习题库，仅供参考学习！_下列哪些选项属于harmonyos"
keywords: "下列哪些选项属于harmonyos三大技术理念。"
categories: ['鸿蒙开发专区']
tags: ['鸿蒙习题考试', 'Harmonyos', 'Harmonyos']
artid: "142345511"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=142345511
    alt: "HarmonyOS第一课-HarmonyOS介绍习题答案"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=142345511
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=142345511
---

# HarmonyOS第一课-HarmonyOS介绍习题答案

声明：本题库为最新的HarmonyOS第一课的学习题库，仅供参考学习！

### 一、判断题

> 1. “一次开发，多端部署”指的是一个工程，一次开发上架，多端按需部署。为了实现这一目的，HarmonyOS提供了多端开发环境，多端开发能力以及多端分发机制。
> **（正确）**
>
> 正确(True)
>
> 错误(False)
>
> -
>
> 2. 《鸿蒙生态应用开发白皮书》全面阐释了鸿蒙生态下应用开发核心理念、关键能力以及创新体验，旨在帮助开发者快速、准确、全面的了解鸿蒙开发套件给开发者提供的能力全景和未来的愿景。
> **（正确）**
>
> 正确(True)
>
> 错误(False)
>
> -
>
> 3. HUAWEI DevEco Studio是面向HarmonyOS生态的集成开发环境，提供了一站式的HarmonyOS生态应用开发能力。
> **（正确）**
>
> 正确(True)
>
> 错误(False)

### 二、单选题

> 1. 当用户希望能够在多个设备间来回切换、完成多个任务，开发者可以使用以下哪个核心能力，以便应用不间断地给用户提供服务的能力。
> **（C）**
>
> A. 统一生态
>
> B. 可分可合
>
> C. 自由流转
>
> D. 原生智能
>
> -
>
> 2. 当您希望获取到最全面、最详细的功能描述、参数说明和权限信息时，应该从（）寻找？
> **（C）**
>
> A. Sample
>
> B. FAQ
>
> C. API参考
>
> D. Codelabs
>
> -
>
> 3. 应用如需在多个设备上运行，需要适配不同的屏幕尺寸和分辨率、不同的交互方式（如触摸和键盘等）、不同的硬件能力（如内存差异和器件差异等），开发成本较高。“一次开发，多端部署”提供了哪个核心能力降低了多设备应用的开发成本？
> **(B)**
>
> A. 多端开发环境
>
> B. 多端开发能力
>
> C. 多端分发机制
>
> D. 多端UI适配
>
> -
>
> 4. 如果开发者在原生应用版本的基础上，想要提供多种服务给用户，开发者选择开发场景的最优选是？
> **（B）**
>
> A. 独立开发一个应用
>
> B. 开发多个元服务，按需组合为一个复杂的应用
>
> C. 独立开发一个元服务
>
> D. 同时开发应用和多个元服务

### 三、多选题

> 1. 下列哪些选项属于HarmonyOS三大技术理念。
> **（A/B/C）**
>
> A. 一次开发，多端部署
>
> B. 可分可合，自由流转
>
> C. 统一生态，原生智能
>
> D. 跨端迁移，多端协同
>
> -
>
> 2. 用户使用应用的情境发生变化时（例如从室内走到户外、从办公室到车上等），之前使用的设备可能已经不适合继续当前的任务，或者周围有更合适的设备，此时，可以选择使用新的设备来继续当前的任务。以下哪些场景适合使用跨端迁移能力？
> **（A/B/C/D）**
>
> A. 在外时手机上编辑邮件，到公司后在2in1设备上继续编辑
>
> B. 在外时手机玩游戏，到家后希望获取更好的视觉体验，在平板上继续玩
>
> C. 在家里智慧屏上看视频，当下需要出门时，可以手机上继续观看
>
> D. 手机视频通话中，到家后家中有智慧屏，可以更沉浸地视频聊天
>
> -
>
> 3. 下列哪些说法是正确的。
> **（A/B/C/D）**
>
> A. HUAWEI DevEco Studio 提供了设备模拟的能力，解决HarmonyOS生态应用、元服务开发过程中遇到的真机设备不足、无分布式应用调试环境等问题，为开发者提供低成本、易获取的调测验证环境
>
> B. 为了降低性能调优技术难度，HUAWEI DevEco Studio推出了场景化调优工具 DevEco Profiler
>
> C. HUAWEI DevEco Studio提供了一系列命令行工具，辅助开发者更高效的管理 SDK 、设备，提升调试、调优的效率
>
> D. HUAWEI DevEco Studio是面向HarmonyOS生态的集成开发环境，提供了一站式的HarmonyOS生态应用开发能力