---
layout: post
title: 旅游小程序开发方案
date: 2024-07-04 23:54:50 +0800
categories: ['旅游小程序', '抖音小程序', '思途Cms']
tags: ['微信小程序', '小程序']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119236870
    alt: 旅游小程序开发方案
artid: 119236870
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119236870
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119236870
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     旅游小程序开发方案
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     小程序自从2017年问世，经过5个年头的发展，已经充分融入到各行各业，消费者使用小程序也越来越频繁。
     <br/>
     另一方面，在旅游行业里，线上流量红利消失，获客成本增加，OTA平台抽佣又居高不下。各商家纷纷改变获客思路，直接利用各种短视频渠道、社交端渠道，比如抖音、小红书、视频号等等，去流量端直接获客。
     <br/>
     小程序这个新兴载体，也成为旅游企业的全新直销渠道首选。
    </p>
    <p>
     那么，旅游小程序应该如何开发呢？
    </p>
    <p>
     1、在线预订功能
     <br/>
     小程序本质是一个工具，游客通过它预订旅游产品，所以保证预订体验是第一位的。
     <br/>
     ①丰富的产品展示：线路、酒店、门票、租车、邮轮、私人订制等；
     <br/>
     ②多维度帮助用户筛选：目的地、价格、属性标签、客户满意度、出发地、行程天数等；
     <br/>
     ③日历表直观显示出游日期：方便游客预订产品，并且支持支付宝、微信在线支付。
    </p>
    <p>
     2、营销功能
     <br/>
     营销工具是小程序运营的关键，不仅可以促进转化率，还能提高客户留存率、活跃度，并提升复购率。
     <br/>
     ①促进转化：优惠券、拼手气红包、拼团购、积分抵扣、限时秒杀、三级分销等应用；
     <br/>
     ②提高活跃度：积分商城、积分抽奖、会员签到等应用；
     <br/>
     ③提升复购率：会员折扣、限时秒杀、积分兑换、积分商城等。
    </p>
    <p>
     3、旅游特产商城
     <br/>
     旅游特产商城模块可以出售餐饮、地方特产、旅游周边及文创产品、电商百货等，不仅直接为小程序增加收入，还可以改善经营结构，加强风险抵抗力和市场适应能力。
     <br/>
     更重要的是，特产百货等，尤其是日用品食品快消品等，属于高频消费，用户经常购买，可以为小程序带来极大流量，增加旅游产品曝光量，有效提高转化率。
    </p>
    <p>
     4、微信+抖音多端展现
     <br/>
     近两年旅游行业内开始流行一句话，“得Z世代者得天下”。
     <br/>
     现在年轻一代游客增多，他们的活跃渠道、消费习惯、产品喜好都不一样，旅游企业必须快速适应，并用他们喜欢的方式推广产品，才能取得先机。
     <br/>
     因此旅游小程序的开发，尤其要注意多端布局，微信和抖音作为最大的社交平台、短视频平台，都是用户最活跃的地方。
    </p>
    <p>
     时至今日，疫情多次反复，境外游迟迟无法恢复，预计未来两年内国内游都是旅游市场的主要形态，年轻游客出游占比会越来越高，小程序的使用率也会越来越多。市场变了，旅游业传统做法已经到头，旅游商家应该及早做出改变，从获客方式到宣传推广，都要改变。尽早搭建旅游小程序，可以帮助企业顺应发展趋势，利于持续发展。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


