---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f36323035363233312f:61727469636c652f64657461696c732f313339373736303236"
layout: post
title: "软件工程版本控制总结"
date: 2024-12-30 20:41:27 +08:00
description: "版本控制简单来说就是一个系统，用于管理文件或者项目的变更，能够查看和回溯，就是一个“历史记录”功能，"
keywords: "软件版本控制"
categories: ['未分类']
tags: ['软件工程']
artid: "139776026"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=139776026
  alt: "软件工程版本控制总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139776026
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139776026
---

# 软件工程版本控制总结

## 什么是版本控制

版本控制简单来说就是一个系统，用于管理文件或者项目的变更，能够查看和回溯，就是一个“历史记录”功能，在软件开发工程中负责管理代码的变更优化更新等操作。

## 版本控制的作用？为什么需要版本控制？

* 历史记录功能：追踪和记载一个或者多个文件的历史记录，保存文件的历史版本，允许查看和恢复到过去的任意版本。
* 协同开发：他能够实现跨区域多人协同开发，并行开发避免因一致性导致的冲突，提高团队的开发效率
* 追踪记录：能够清楚的知道谁在什么时间做了什么改动，跟踪记录整个软件的开发过程，有助于问题排查。
* 版本管理：对于一个版本的发布和管理更加方便

## 版本控制的分类

### 本地版本控制

本地的管理控制，变更记录在本地的数据库，适合个人使用，不适合协作。如RCS（GNU Revision Control System）

### 集中式版本控制（CVCS）

基于服务端客户端机制，变更记录都在一台服务器上，其他客户端同步更新或上传修改，但是有服务器崩溃后其他开发者无法工作的问题。

### 分布式版本控制（DVCS）

每个用户都有整个代码库的完整副本，包括所有的历史记录。这样，即使服务器出现问题，用户仍然可以在本地进行提交和其他操作，并在服务器恢复后同步更改。DVCS提高了系统的可靠性和灵活性。但这增加了本地存储空间的占用。

## 分布式版本控制工具GIT

Git是目前最流行的分布式版本控制系统，它最初由Linus Torvalds为Linux内核开发设计。Git的核心优势在于其分布式架构、高效的分支和合并能力，以及强大的性能和灵活性。

##### 分支建立

分支（branch）是版本控制中一个独立的开发线，创建分支可以隔离开发工作。创建分支的命令如下：

```
git branch 分支名
```

切换到新分支：

```
git checkout 分支名
```

或者创建并切换到新分支：

```
git checkout -b 分支名
```

##### 导出

导出通常指的是将代码库的某个版本或分支下载到本地。可以使用如下命令将代码库克隆到本地：

```
git clone 仓库地址
```

##### 变更提交

在进行代码修改后，需要将变更提交到版本库。提交的步骤如下：

添加变更到暂存区：

```
git add 文件名
```

或者添加所有变更：

```
git add .
```

提交变更：

```
git commit -m "提交说明"
```

##### 分支合并

将一个分支的改动合并到另一个分支上。首先切换到目标分支，然后执行合并：

```
git checkout 目标分支 git merge 被合并分支
```

##### 冲突处理

在合并分支时，可能会出现冲突。Git 会提示冲突的文件，需要手动解决冲突。解决冲突后，再次添加并提交变更：

解决冲突：编辑冲突文件，手动修改冲突部分。添加修改：

```
git add 冲突文件
```

提交变更：

```
git commit
```