---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f35323532303233332f:61727469636c652f64657461696c732f313230343937383334"
layout: post
title: "海康威视-测试-面经一面hr面"
date: 2024-04-22 17:04:21 +0800
description: "一面 （9月24日 30分钟）1、自我介绍2、是每年都有奖学金吗？3、你没有准备考研吗，为什么？在你"
keywords: "海康hr面是不是基本就稳了"
categories: ['面经']
tags: ['面试', '测试工程师']
artid: "120497834"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=120497834
    alt: "海康威视-测试-面经一面hr面"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120497834
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120497834
---

# 海康威视-测试-面经（一面+hr面）

**一面 （9月24日 30分钟）**

1、自我介绍
  
2、是每年都有奖学金吗？
  
3、你没有准备考研吗，为什么？在你同学里是考研的多，还是找工作的多？
  
4、是什么时候开始考虑从事测试工作的？
  
5、学校是有测试相应的课程吗，还是自学的？
  
6、测试相关的知识是怎么学到，看过哪些视频和博客？
  
7、学过的测试方法讲一下？
  
8、那举个场景，防疫测温的产品，你会从哪些方面进行测试，设计一下测试用例？
  
9、你提到的相关课程，你觉得你哪些课程学的是比较好的，哪些课程学的相对一般的？
  
10、那操作系统学的是Windows还是linux，Linux有实践过吗？
  
11、学过哪些linux基础指令呢？
  
12、修改文件的权限用哪个指令呢？
  
13、数据库学过哪方面的数据库，哪些知识，两个表查询的话，会使用什么？
  
14、数据库查询的话，排序的话会用到什么
  
15、数据库存储过程以什么方式存储，有什么作用，有什么优势？
  
16、网络有学过吗？
  
17、自动化测试的知识有实践过吗？
  
18、你觉得在这个项目中，相对来说有难度的是哪部分？
  
19、项目大概学了多长时间？
  
20、有参加过一些校内的实践吗？通过这些实践你都有哪些收获？
  
21、你遇到了哪些压力，为什么会感觉到压力呢？
  
22、在学习过程中，有遇到哪些压力呢？
  
23、一般遇到困难，你会怎么去调整自己，怎么做？
  
24、为什么要应聘我们公司的测试岗位？
  
25、你有朋友、同学或者是师兄师姐在我们公司工作的吗，有通过他了解我们公司吗？
  
26、你对工作地点有什么要求？
  
27、你家里人对你的工作选择有什么意见的吗？
  
28、是独生子女还是有兄弟姐妹？
  
29、在学校的编程实践多吗？
  
30、有投其他公司的测试岗位吗，目前结果如何？
  
31、你这边有什么想要了解的吗？反问

24号一面完，25号就通知了26号进行综合面试，现场面试，效率还是挺快的

**hr面 （9月26日 15分钟）**

1、自我介绍
  
2、没有遇到一个让你很有成就感的事情？
  
3、一件很有压力的事情？
  
4、你参加的数学建模竞赛，团队有几个人，团队分工，你负责哪部分，是leader吗？
  
5、你有什么优点？
  
6、公司分配给你一个不属于你的任务，但是为了团队项目，你是否可以接受？
  
7、你在生活中有没有做过不属于你的任务，但是你帮忙完成?
  
8、你朋友心中，你是一个怎么样的人？
  
9、反问
  
之后统计了一下自身信息，包括哪里人，期望薪资，是否独生子女，选择工作地点，还想去哪个地点

希望通过过过过过过~