---
layout: post
title: "常见的编程语言源文件后缀名"
date: 2024-09-10 11:24:48 +0800
description: "这篇博客介绍了编程语言源文件的后缀名，包括机器语言、机器语言通常无"
keywords: "代码后缀名有哪些"
categories: ['笔记']
tags: ['无标签']
artid: "114407008"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114407008
    alt: "常见的编程语言源文件后缀名"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114407008
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114407008
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     常见的编程语言源文件后缀名
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h3>
     <a id="_0">
     </a>
     常见的编程语言源文件后缀名
    </h3>
    <p>
     众所周知，编程语言源文件的后缀名可以帮助我们快速的判断其是哪种语言，从而选择合适的编译器，方便我们后期的学习和操作。
     <br/>
     在介绍编程语言源文件后缀名之前，我们先把编程语言分个类:常见的分类为机器语言(由二进制码0和1构成)、汇编语言、高级语言三个。还可以将其分为编译语言(典型的有C、C++、Go、Swift、object-c以及汇编等)和解释性语言(Javascript、python、php、perl、Ruby等)以及混合性语言(Java和C#等)
    </p>
    <ol>
     <li>
      机器语言
     </li>
    </ol>
    <p>
     首先我们要明白，机器语言和后缀名没有必然联系;其次，机器语言一般不需要编译和解释，对一般的单片机或嵌入式CPU,机器语言的后缀名一般为.bin(直接的二进制文件)或.hex(16进制文本),对操作系统来说,机器语言就是可执行文件,在windows系统中，典型的是 .exe .dll .com .sys 等,而在linux系统中机器语言一般没有后缀，因为在Linux中，带有扩展名的文件，只能代表程序的关联，并不能说明文件是可以执行，从这方面来说，Linux的机器语言扩展名没有太大的意义。
    </p>
    <ol start="2">
     <li>
      汇编语言
     </li>
    </ol>
    <p>
     汇编语言源文件的后缀名是以.asm结尾的，需要经过编译器编译成.exe 或者.com文件，才能在命令行中运行。在这里我们补充一下编译型语言和解释性语言的区别:
    </p>
    <p>
     编译型语言原理:通过专门的编译器，将所有源代码一次性转换成特定平台（Windows、Linux 等）执行的机器码（以可执行文件的形式存在）。
     <br/>
     优点:编译一次后，脱离了编译器也可以运行，并且运行效率高。
     <br/>
     缺点:可移植性差，不够灵活。
    </p>
    <p>
     解释型语言原理:由专门的解释器，根据需要将部分源代码临时转换成特定平台的机器码。
     <br/>
     优点:跨平台性好，通过不同的解释器，将相同的源代码解释成不同平台下的机器码。
     <br/>
     缺点:一边执行一边转换，效率很低
    </p>
    <ol start="3">
     <li>
      高级语言
     </li>
    </ol>
    <p>
     说到高级语言，不得不提一下我上大学最开始接触的一门语言-C语言，虽然是很棒的一门语言，但是学习了两个月之后就放弃了，因为对于刚军训完的我来说挑战太大了，但是当我知道我的发家语言python的内核以及linux内核也是由C语言和C++编写的时候，我就增加了重新学习C语言的希望，话不多说，我们继续正题。
     <br/>
     C语言源文件后缀名是.c，编译生成的文件后缀名是.obj，连接后可执行文件的后缀名是.exe。
     <br/>
     .h文件中一般放的是同名.c文件中定义的变量、数组、函数的声明，需要让.c外部使用的声明。
     <br/>
     .c文件一般放的是变量、数组、函数的具体定义
    </p>
    <p>
     在C语言中：
     <br/>
     头文件后缀名： .h
     <br/>
     源文件后缀名： .c
    </p>
    <p>
     在C++中：
     <br/>
     头文件后缀名： .h, .hpp, .hxx
     <br/>
     源文件后缀名：.cpp, .cc, .cxx, .C .c++
     <br/>
     这里补充一下C++的源文件后缀名:VC里用cpp作后缀名, 在GCC里默认采用C、cc、cxx作为后缀名
     <br/>
     (VS file).cpp, .h
     <br/>
     (GCC file).cc, .h
     <br/>
     详细见如下:
     <br/>
     GCC文件中后缀名：
     <br/>
     C为后缀的文件，C语言源代码文件；
     <br/>
     .a为后缀的文件，是由目标文件构成的档案库文件；
     <br/>
     .C，.cc或.cxx 为后缀的文件，是C++源代码文件；
     <br/>
     .h为后缀的文件，是程序所包含的头文件；
     <br/>
     .i 为后缀的文件，是已经预处理过的C源代码文件；
     <br/>
     .ii为后缀的文件，是已经预处理过的C++源代码文件；
     <br/>
     .m为后缀的文件，是Objective-C源代码文件；
     <br/>
     .o为后缀的文件，是编译后的目标文件；
     <br/>
     .s为后缀的文件，是汇编语言源代码文件；
     <br/>
     .S为后缀的文件，是经过预编译的汇编语言源代码文件。
     <br/>
     <br/>
     C#后缀名是：.cs
     <br/>
     CS文件主要是与primarily，VisualC#.NET，SourceCode等相关联的游戏文件。
     <br/>
     C#编译后缀名：*.dll
     <br/>
     (C#这门语言，作为小白的我没有接触过，所以只能给大家分享到这里了)
    </p>
    <p>
     Java源文件名的后缀是：“.java”。
     <br/>
     .java结尾的是源文件，本质上就是个文本文件。.class结尾的是java编译器编译源文件所得的java字节码文件，是二进制的。真正能运行的是这个.class结尾的文件，java虚拟机（解释器）可以解释并运行编译出来的.class文件
    </p>
    <p>
     PHP是在服务器端执行的脚本语言.
     <br/>
     后缀名为“.php”的文件格式是一种动态网页编码的存储格式，包含了PHP脚本代码
    </p>
    <p>
     .pm 是用 perl 语言写的模块文件
     <br/>
     .pl 是用 perl 语言写的脚本文件
    </p>
    <p>
     Python文件的后缀名有：“.py源码文件”、“.py3(python3脚本，很少使用)”、“.pyc编译文件，执行速度快于.py结尾的文件，经常用于向外发布，例如Github开源网站上就有许多其结尾的文件”、“.pyo是优化编译后的程序”、“.pyd其它其它语言编写的扩展文件，与dll文件相当”、“.pyi”、“.pyx”、“.pyz”、“.pywz”、“.rpy”、“.pyde”、“.pyp”、“.pyt”。(因篇幅有限，其它的后缀名下次再讲)
    </p>
    <p>
     Kotlin(Android官方支持开发语言) 文件以 .kt 为后缀。
     <br/>
     还有很多种语言，小陈还不太熟悉，但是我个人觉得:不管那一种编程语言，都有其适合的领域，尺有所长，寸有所短，用好了才能以不变应万变
     <br/>
     初次写博客，如有不足，还望大家指教
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f35303432343739362f:61727469636c652f64657461696c732f313134343037303038" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


