---
layout: post
title: 2024-09-11-人工智能AI领域各方向顶会和顶刊
date: 2024-09-11 19:59:50 +0800
categories: ['Paper', 'Others']
tags: ['人工智能']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=142148696
  alt: 人工智能AI领域各方向顶会和顶刊
artid: 142148696
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=142148696
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=142148696
---

# 人工智能（AI）领域各方向顶会和顶刊

在人工智能（AI）这个快速发展的领域，研究人员和从业者需要紧跟最新的研究动态和技术进展。顶级的会议和期刊是获取最新科研成果和交流思想的重要平台。以下是人工智能领域内不同方向的顶级会议和期刊概览。

#### CAAI-A类目录

* + [顶级会议](#_2)
  + - [人工智能基础与综合](#_4)
    - [机器学习](#_10)
    - [模式识别与计算机视觉](#_16)
    - [语言与语音处理](#_21)
    - [知识工程与数据挖掘](#_25)
    - [跨媒体智能与人机交互](#_29)
    - [智能机器人与系统](#_34)
    - [智能芯片与计算系统](#_38)
  + [顶级期刊](#_41)
  + - [人工智能基础与综合](#_43)
    - [人工智能交叉与应用](#_47)
    - [脑认知与类脑智能](#_50)
    - [机器学习](#_53)
    - [模式识别与计算机视觉](#_56)
    - [语言与语音处理](#_59)
    - [知识工程与数据挖掘](#_62)
    - [跨媒体智能与人机交互](#_65)
    - [智能机器人与系统](#_68)
    - [智能芯片与计算系统](#_71)
    - [人工智能伦理、安全与治理](#_74)

### 顶级会议

#### 人工智能基础与综合

* **AAAI**
  ：美国人工智能协会会议，是AI领域的重要国际会议之一。
* **CICAI**
  ：(!)
* **UAI**
  ：不确定性人工智能会议，专注于不确定性和概率推理。
* **IJCAI**
  ：国际联合会议，是人工智能领域历史最悠久的顶级会议之一。

#### 机器学习

* **COLT**
  ：学习理论会议，探讨机器学习的理论基础。
* **ICLR**
  ：国际学习表示会议，关注深度学习的最新进展。
* **ICML**
  ：国际机器学习会议，是机器学习领域的顶级会议之一。
* **NeurIPS**
  ：神经信息处理系统会议，是机器学习和计算神经科学领域的顶级会议。

#### 模式识别与计算机视觉

* **ECCV**
  ：欧洲计算机视觉会议，是计算机视觉领域的顶级会议之一。
* **CVPR**
  ：国际计算机视觉与模式识别会议，是该领域的重要会议。
* **ICCV**
  ：国际计算机视觉会议，与ECCV和CVPR齐名。

#### 语言与语音处理

* **ACL**
  ：国际计算语言学协会会议，是自然语言处理领域的顶级会议之一。
* **EMNLP**
  ：自然语言处理的经验方法会议，关注自然语言处理的经验性研究。

#### 知识工程与数据挖掘

* **SIGKDD**
  ：知识发现和数据挖掘会议，是数据挖掘领域的顶级会议。
* **SIGMOD**
  、
  **ICDE**
  、
  **SIGIR**
  、
  **VLDB**
  、
  **WWW**
  ：这些会议涵盖了数据库、信息检索和万维网等领域。

#### 跨媒体智能与人机交互

* **CHI**
  ：人机交互会议，是人机交互领域的顶级会议。
* **ACM MM**
  ：多媒体会议，关注多媒体技术和应用。
* **VR**
  、
  **SIGGRAPH**
  、
  **IEEE VIS**
  ：这些会议涵盖了虚拟现实、计算机图形学和可视化等领域。

#### 智能机器人与系统

* **RSS**
  ：机器人系统科学会议，是机器人领域的顶级会议之一。
* **ICRA**
  ：国际机器人与自动化会议，是机器人技术的重要国际会议。

#### 智能芯片与计算系统

* **ISCA**
  、
  **MICRO**
  ：这些会议关注计算机体系结构和微处理器设计。

### 顶级期刊

#### 人工智能基础与综合

* **AIJ**
  ：人工智能杂志，是AI领域的顶级期刊之一。
* **Engineering**
  、
  **NSR**
  、
  **Nature Communications**
  、
  **Proceedings of the IEEE**
  、
  **TPNAS**
  、
  **TNNLS**
  、
  **NMI**
  、
  **SPM**
  、
  **Information Fusion**
  、
  **IEEE Transactions on Cybernetics**
  、
  **TOIS**
  、
  **SCIS**
  等期刊也发表AI领域的高质量研究。

#### 人工智能交叉与应用

* **TGRS**
  、
  **TMI**
  、
  **Nature Human Behaviour**
  、
  **RSE**
  ：这些期刊涵盖了遥感、医学成像、人类行为和环境科学等领域。

#### 脑认知与类脑智能

* **Nature Neuroscience**
  、
  **Nature Reviews Neuroscience**
  、
  **TiCS**
  ：这些期刊关注类脑计算和神经科学。

#### 机器学习

* **JMLR**
  ：机器学习研究杂志，是机器学习领域的顶级期刊。

#### 模式识别与计算机视觉

* **TIP**
  、
  **IJCV**
  、
  **TPAMI**
  ：这些期刊是计算机视觉和模式识别领域的权威期刊。

#### 语言与语音处理

* **TASLP**
  ：音频、语音和语言处理的IEEE汇刊。

#### 知识工程与数据挖掘

* **TODS**
  、
  **TKDE**
  、
  **VLDBJ**
  ：这些期刊是数据库和数据挖掘领域的顶级期刊。

#### 跨媒体智能与人机交互

* **TOCHI**
  、
  **TOG**
  、
  **IJHCS**
  、
  **TAFFC**
  、
  **TMM**
  、
  **TVCG**
  ：这些期刊涵盖了人机交互、计算机图形学和多媒体等领域。

#### 智能机器人与系统

* **T-RO**
  、
  **Science Robotics**
  ：这些期刊是机器人技术领域的权威期刊。

#### 智能芯片与计算系统

* **JSSC**
  、
  **TEVC**
  ：这些期刊关注电子和计算机工程。

#### 人工智能伦理、安全与治理

* **TDSC**
  、
  **TIFS**
  ：这些期刊探讨AI的伦理、安全和治理问题。

这些顶级会议和期刊是人工智能领域内研究人员发表和获取最新研究成果的重要渠道。无论是学术界还是工业界的专业人士，都应该关注这些平台，以保持对最新技术动态的了解。

68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f4672616e6b5f4c4a69616e672f:61727469636c652f64657461696c732f313432313438363936