---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6262733131303037:2f61727469636c652f64657461696c732f3738353634373238"
layout: post
title: "常见网络通信制式基本常识"
date: 2024-11-29 22:24:31 +0800
description: "移动终端行业（手机），最基本最常见的网络制式：2G、3G、4G、三大运营商的特点  测试网络要懂得网"
keywords: "常见通信体制"
categories: ['通信网络协议', '测试理论测试管理项目管理Pmp']
tags: ['无标签']
artid: "78564728"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78564728
    alt: "常见网络通信制式基本常识"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78564728
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78564728
---

# 常见网络通信制式基本常识

移动终端行业（手机），最基本最常见的网络制式

测试网络要懂得网络协议，协议测试这块很吃香，一般做协议开发的程序猿也只是分析协议问题的多，动手写代码的少，现在的网络和协议都很完善，所以相对比较轻松，一般常用的工具是QXDM，要向学会分析要懂得协议，这块感兴趣的可以去搜索相关协议知识自学吧（刚入门很难哦）！

2G                                            3G                                  4G

移动           GSM                                         TD-CDMA                       LTE（TD-LTE）

联通           GSM                                         WCDMA                         LTE（FDD-LTE）

电信          CDMA（ 1x语音通话）            EVDO（3G上网）        LTE（FDD-LTE）

CDMA2000

专网          窄带                                          GOTA（宽带）              B-runC（宽带）

WIFI （WLAN） ----                                     -----                                 -----

蓝牙          ----                                               ----                                    ----

以下部分超极本知识是网上摘抄的，大家对号入座（4G和5G无介绍）：

## 第二章、网络制式介绍

## 第一节：什么是网络制式

手机制式，也称为手机网络制式，是一种手机信号传输标准。从手机诞生之日起到现在主要有以下几种网络制式：1G时代的NMT、AMPS、TACS（现在已经淘汰），2G时代的GSM、CDMA和3G时代的TD-SCDMAS、WCDMA和CDMA2000。

## 第二节：三代手机网络制式介绍及对比

## 第一代---模拟制式手机（1G）

第一代模拟制式手机（1G）只能进行语音通话，容易被干扰，保密性差。也就是在20世纪八九十年代香港美国等影视作品中出现的大哥大。最先研制出大哥大的是美国摩托罗拉公司的 Cooper博士。由于当时的电池容量限制和模拟调制技术需要硕大的天线和集成电路的发展状况等等制约，这种手机外表四四方方，只能成为可移动算不上便携。很多人称呼这种手机为“砖头”或是黑金刚等。

主要有NMT、AMPS、TACS等网络制式

## 第二代—数字通信手机（2G）

第二代手机为数字通信手机，以数字语音传输技术为核心。“数字通信”是指用数字信号作为载体来传输信息，或者用数字信号对载波进行数字调制后再传输的通信方式。现在最常见的数字信号是幅度取值只有两种（用0和1代表）的波形，称为“二进制信号”。

主要有GSM和CDMA网络制式。

## GSM

GSM(Global System For Mobile Communication)网即全球移动通信系统，又称“全球通”，很多公司参与了标准的制定工作，因全欧洲首先使用，又称欧制式。现大部分亚洲国家均有网络(900MHz 及1800MHz)，美洲则在九十年代后期也开始有PCS (1900MHz)。

GSM采用的是数字调制技术，其关键技术之一是时分多址，因此其话音清晰，保密容易，能提供的数据传输服务较多。GSM系统有几项重要特点：防盗拷能力佳、网络容量大、号码资源丰富、通话清晰、稳定性强不易受干扰、信息灵敏、通话死角少、手机耗电量底等。

## CDMA

CDMA (Code Division Multiple Access)，即码分多址技术，是高通率先开发的、用于提供十分清晰的语音效果的数字技术。CDMA能够提供比其他无线技术更好的、成本更低的语音效果、保密性、系统容量和灵活性，以及更加完善的服务，如短信息、e-mail、上网等。

## 数字通信对比模拟通信的优势

首先是
**抗干扰能力强**
。模拟信号在传输过程中噪声会随着信号被传输、放大、严重影响通信质量。数字通信中的信息是包含在脉冲的有无之中的，只要噪声绝对值不超过某一门限值，接收端便可判别脉冲的有无，以保证通信的可靠性。

其次是
**远距离传输仍能保证质量**
。因为数字通信是采用再生中继方式，能够消除噪音，再生的数字信号和原来的数字信号一样，可继续传输下去，这样通信质量便不受距离的影响，可高质量地进行远距离通信。

第三是与模拟网相比，数字网还能
**提供多种增值业务**
，例如，短信。彩信等。手机式样新颖，小巧精致等优点。

## 第三代----第三代手机（3G）

所谓3G，其实它的全称为3rd Generation，中文含义就是指第三代数字通信，将无线通信与国际互联网等多媒体通信结合的新一代移动通信系统。1995年问世的第一代手机只能进行语音通话；1996到1997年出现的第二代数字手机便增加了接收数据的功能，如接受电子邮件或网页；第三代与前两代的主要区别不仅是在传输声音和数据的速度上的提升，更主要是与互联网的深度结合。

主要有TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000三大网络制式。

## 3G制式——W-CDMA

也称为WCDMA，全称为WidebandCDMA，其支持者主要是以GSM系统为主的欧洲厂商，包括欧美的爱立信、阿尔卡特、诺基亚、朗讯、北电以及日本的NTT、富士通、夏普等厂商。这套系统能够架设在现有的GSM网络上，对于系统提供商而言可以较方便地过渡。由于GSM在全球的广泛使用，WCDMA具有先天的市场优势。

## 3G制式——CDMA200

由美国高通北美公司为主导提出，摩托罗拉、朗讯和韩国三星都已参与，韩国现在成为该标准的主导者。这套标准是从窄频CDMA One数字标准衍生出来的，可以从原有的CDMA One结构直接升级到3G，建设成本低廉。但目前使用CDMA的地区还不多，CDMA200的支持者不如WCDMA多。不过CDMA200的研发技术却是目前各标准中进度最快的，许多3G手机已经率先面世。

CDMA2000由CDMA2000 1X和CDMA2000 1x EV 两大部分组成，CDMA2000 1x EV又可分成CDMA2000 1x EV-DO和CDMA2000 1x EV-DV。

## 3G制式——TD-SCDMA

TD-SCDMA：该标准是由中国独自制定的3G网络制式标准，1999年6月29日由大唐电信向ITU提出。该标准将智能无线、同步CDMA和软件无线电等当今国际领先技术融于其中，在频谱利用率、对业务支持具有灵活性、频率灵活性及成本等方面的独特优势。另外，由于中国国内庞大的市场，该标准受到各大主要电信设备厂商的重视，全球一半以上的设备厂商都宣布可以支持TD-SCDMA标准。

**4G**

暂未找到相关资料，请补充，略！！！！！

**5G**

新出的，无相关相信资料，略！！！！

**专网**

也就是除了三大运营商意外，自己搭建的网络通信，也叫集群，类似于局域网，一般用于政府、军队、专门的单位等而建立，常见于对讲机（专业级的哦，一般市场上的对讲机采用的是类似收音机频率，距离大约在2公里内，专业级根据网络搭建的情况距离越远，当然也有部分基于三大运营商，为了节省开支可以更长距离通信）。

**红外**
：
已淘汰，略！！！

## WLAN无线上网

WLAN就是无线局域上网，它不是用来取代有线局域网络，而是用来弥补有线局域网络之不足，以达到网络延伸之目的。目前通过手机无线上网模式主要有：GPRS，EDGE，CDMA，WIFI，WAPI等。其中WIFI和WAPI以免费无线上网而备受关注。

## WIFI

Wi-Fi就是一种无线联网的技术，以前通过网线连接电脑，而现在则是通过无线电波来连网；常见的就是一个无线路由器，那么在这个无线路由器的电波覆盖的有效范围都可以采用Wi-Fi连接方式进行联网，如果无线路由器连接了一条ADSL线路或者别的上网线路，则又被称为“热点”。内置了Wi-Fi模块的手机一般被认为是Wi-Fi手机。可以用来上网，而且走的不是手机的流量费用。也就是说，如果你用的是移动的卡，你用Wi-Fi上网时移动是收不到你的钱的。目前只有部分智能手机支持Wi-Fi。

## WAPI

WAPI 是 Wireless LAN Authentication and Privacy Infrastructure (无线局域网鉴别和保密基础结构)的英文缩写，是一种安全协议，同时也是中国无线局域网安全强制性标准。它像红外线、蓝牙、GPRS、CDMA1X等协议一样，是无线传输协议的一种，只不过跟它们不同的是它是无线局域网（WLAN）中的一种传输协议而已。

它同WIFI一样都可以免费上网，但它比WIFI更具有保密性，同时我国强制性地要求相关商业机构执行WAPI标准，因此，国内行货手机只要是宣布支持WIFI上网就必然也支持WAPI无线上网。

## 蓝牙

蓝牙（BLUETOOTH），是1998年推出的一种新的无线传输方式，实际上就是取代数据电缆的短距离无线通信技术，通过低带宽电波实现点对点，或点对多点连接之间的信息交流。

蓝牙的初衷就是短距离传输信号，传输距离小于10米（红外的传输距离在几米以内）。而在信号放大器的帮助下，通讯距离甚至可达100米左右。

## 蓝牙优缺点总结

蓝牙优点

蓝牙传输是通过RF（2.4GHZ）载波进行的，因此它具有电磁波的基本特征，有较大的功率，可以增加传送距离，而且没有角度及方向性限制，具有穿墙性，可在物体之间反射、镜设、绕射。蓝牙主要用于短距离传输（最多10米）数据和语音（1Mbps），功耗非常低能，同时能连接许多元件，传输速度快。

蓝牙劣势

蓝牙成本很高；RF技术容易受频率干扰；穿墙特点对资料安全性的保护设定问题；蓝牙起步比较晚，目前还没有一个明确、统一的标准，相容性问题尚未能解决。

其他的关于手机基本常识，请下载其他出处文档：

<http://download.csdn.net/download/kewell2004/4157737>

**---------------------------------完，不明白的给我留言·······················**

本文作者：享有盛誉之名