---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f456e676c69736830353233:2f61727469636c652f64657461696c732f3731313236353839"
layout: post
title: "运维说给研发测试的心底话"
date: 2024-05-22 14:12:09 +0800
description: "互联网，讲究快速迭代，快速上线，敏捷开发。有些固定上线时间的项目，可能因为技术方案变化，导致测试时间"
keywords: "开发测试运维共同诉求"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "71126589"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=71126589
  alt: "运维说给研发测试的心底话"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=71126589
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=71126589
---

# 运维说给研发测试的心底话

互联网，讲究快速迭代，快速上线，敏捷开发。

有些
**固定上线时间**
的项目，可能因为技术方案变化，导致测试时间压缩，最终导致上线出问题，而由运维来背锅。

为保住KPI，运维有很多心里话想和研发测试说一说：

（1）“
**敏捷开发，频繁交付**
”的KPI，真不是增加运维人手就能解决的，需要自动化回归的支持，需要自动化上线的支持

（2）“
**上线失败，快速回滚**
”的KPI，真不是增加运维人手就能解决的，需要回滚方案的支持，而回滚方案真的测试过么

（3）“
**快速扩容，快速响应**
”的KPI，真不是增加运维人手就能解决的，需要架构设计的支持（很多系统无法水平扩展，来了机器，无法扩容），需要快速部署的支持，需要服务发现的支持（所有上游修改配置重启肯定是不行的），需要压力测试和容量评估的支持

（4）“
**系统高可用**
”的KPI，真不是增加运维人手就能解决的，需要优雅降级的支持，需要架构设计的支持，如何评判系统是否高可用？这个简单，关掉线上任何一台机器试试，看用户服务是否受影响，如果受影响，研发哥哥们拜托了

（5）“
**快速故障报警**
”的KPI，真不是增加运维人手就能解决的，需要监控系统的支持（操作系统和运维层面的监控，我们可以实施，但错误日志、接口、业务的监控呢？），另外报警短信能少一点么，过度报警会让人变得“麻木不仁”的

（6）“
**快速故障定位**
”的KPI，真不是增加运维人手就能解决的，需要数据量化健康信息的支持（58到家的守望者平台做的还是不错的），需要快速诊断的支持（58到家的调用链跟踪系统做的还是不错的）

（7）“
**快速故障恢复**
”的KPI，真不是增加运维人手就能解决的，需要故障转移的支持，相信我们，故障发生时，如果运维人员不知道怎么抉择，且又必须做出抉择，这时的抉择往往是错的（我们能做的，是重启），我们也不想凌晨打给你们，但希望你们能实现自动化方案

（8）“
**内审合规**
”的KPI，真不是增加运维人手就能解决的，在资源允许的情况下，请不要手动删除任何资源，数据是很重要的资源。访问控制和权限申请的流程，真的不是限制大家，相反，哪一次数据的误删除，不是我们加班来恢复的？宝宝心里苦呀

我们的KPI都掌握在大家的手里，技术一家人，希望研发测试的同学理解。

大家还有什么苦水？一起说一说。