---
layout: post
title: "为什么一款优秀的移动工具类应用必须开发PC客户端"
date: 2024-12-10 11:06:35 +0800
description: "移动大潮气势汹汹，PC端似乎已经一条腿跨进了坟墓。作为一个windows开发人员，难免有些焦灼。wi"
keywords: "为什么产品要开发客户端而不直接用网页版"
categories: ['未分类']
tags: ['移动', 'Windows']
artid: "50583267"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=50583267
  alt: "为什么一款优秀的移动工具类应用必须开发PC客户端"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=50583267
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=50583267
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     为什么一款优秀的移动工具类应用必须开发PC客户端？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     移动大潮气势汹汹，PC端似乎已经一条腿跨进了坟墓。作为一个windows开发人员，难免有些焦灼。windows真的已死吗？真的无用武之地了吗？ 也许是人云亦云吧。
    </p>
    <p>
     突然看到了这篇文章，感触颇深。
    </p>
    <p>
     文章出自：
     <br/>
     <a href="http://www.lieyunwang.com/archives/49286/" rel="nofollow">
      http://www.lieyunwang.com/archives/49286/
     </a>
    </p>
    <p>
     Sunrise、Evernote、Feedly、Wunderlist以及Mailbox这些应用程序都是我日常使用的个人效率工具。没有桌面客户端，这些软件虽然有用，却缺乏灵活。但随着多设备使用的普及，它们已经会变得越来越难以被取代。
    </p>
    <p>
     我并不是唯一一个希望这些效率应用程序能从网页和手机上移植到与我的智能手机、平板电脑甚至是与桌面紧密相连的软件上的用户。这也正使软件开发者思考关于他们的分配策略是否需要偏向桌面的重要性。
    </p>
    <p>
     <strong>
      网络-&gt;手机-&gt;桌面
     </strong>
    </p>
    <p>
     对于许多用户来说，他们可能永远无法脱离桌面效率软件。任何使用微软Exchange软件来收发邮件或查看日历的人，任何使用微软Word软件来处理文字的人，都可以告诉你，这些应用程序在很多公司里都是无处不在的。
    </p>
    <p>
     然而，用户首先找到并将之作为最喜欢的应用程序的方法已经改变。我们可以看见，在安装桌面版之前，用户正逐渐倾向于先在他们的移动设备上试用一下。有趣的是，这些新的桌面应用程序的崛起得益于将个人和企业效率工具作为基础的设施云的服务的兴起。
    </p>
    <p>
     在过去的几年里，谷歌应用服务在企业里的普及意味着很多用户变得依赖于这些应用程序。这些应用有绑定在网络浏览器中用于与其他人交流的Gmail，用于文档创建和交流的Google Docs/Drive，用于规划的Google Calendar。 值得注意的是，这些服务的开放性也导致了一些提供比浏览器更多功能和灵活性的软件的发展。
    </p>
    <p>
     Greylock 的合伙人Josh Elman在邮件中写道：“我认为我们回到了一个用户和开发人员都更期望应用程序而不是浏览器标签来执行任务的应用时代。那些开发iOS应用的开发人员现在也更倾向于开发桌面应用，然而在1999-2009这十年里大多数开发人员完全都没有关注客户端应用的开发。”
    </p>
    <p>
     在提供通信、协作、规划的网页应用发展的同时，我们也看到大量效率软件在移动设备上如雨后春笋般涌现。但这些应用对于那些已经使用浏览器应用的人来说只是一个暂时的补充工具。
    </p>
    <p>
     Homebrew的合伙人Satya Patel写道：“我认为桌面效率工具并没有消失，它只是被那些依靠移动互联和数据获利的移动效率工具所部分替代了。然而，这些移动厂家正意识到改变是无处不在的，对于那些脑力劳动者来说，这意味着要回归桌面时代 。所以曾经流行的又再一次流行了。”
    </p>
    <p>
     <strong>
      跨平台的连接性
     </strong>
    </p>
    <p>
     移动应用开发人员发现只关注于智能手机是远远不够的。如今的用户正通过各种设备和屏幕来使用电子邮件和日历这样的服务，而软件开发人员想要自己开发的应用在多个平台上做到无缝用户体验。
    </p>
    <p>
     Product Hunt 的创始人Ryan Hoover 写道：“通过拥有桌面和移动端，很多初创公司得到了关注并在市场中站稳了脚跟。当人们在同时使用移动应用和桌面应用，要想把他们从Sunrise转变过来时是非常困难的。而对于这些人来说那些创造更多‘商品化’的可容易被更换的应用程序是尤其重要的。”Hoover 以日历应用Sunrise为例。移动电子邮件、日历、待办事项都是很容易被取代的，但是通过跨多屏幕的一致性体验可以使之不大可能被取代。
    </p>
    <p>
     Mailbox 创始人Gentry Underwood写道：“当然，当我们在谈论我们正处于一个移动时代时，我们更多的是指多屏时代。我们希望我们的信息以及我们所使用工具的经验能够无缝跨越多个OS平台。在我们的移动手机上，那些精心设计的应用程序因为能够减小磨合，能够帮助我们在做其他事时迅速获得我们所需要的东西而更胜一筹。”
    </p>
    <p>
     Mailbox就是一个从移动应用转变为多屏应用的完美例证。它起先基于iPhone而后又因为用户使用平板电脑来提高效率而转投于iPad应用。现在，公司正致力于开发一个能够与现有的移动应用无缝对接的本地桌面应用。
    </p>
    <p>
     Underwood写道：“拥有像邮件一样的应用以及高效一致的体验是非常重要的。一个本地应用可以让你在各个方面都拥有一流的体验：徽章码头的图标，专用的用户界面，可轻松操作的多窗口，以及不需要经过HTML进行传输的交互速度。”
    </p>
    <p>
     <strong>
      全新的获取渠道
     </strong>
    </p>
    <p>
     尽管网页应用已经广泛分布，但是由于没有安装或定期更新–所有用户界面的改变都发生在后台并显示在浏览器界面上–它们缺乏移动设备用户已经熟知的本地应用所具有的速度和功能。
    </p>
    <p>
     与此同时，获取方式也已经改变。如果你想要一个特定的桌面应用，你只需要从开发人员网站搜索并下载就可以了，或者通过一个像Download.com一样的应用大全网站上进行下载。而在此之前，你可能不得不去实体商店去买一盒包括可安装光盘的软件。
    </p>
    <p>
     但是通过用户可在移动设备端查看并安装的桌面应用商店，获取的问题就迎刃而解了。最好的例子就是苹果公司的Mac App Store，该商店是最新的OS X的重要组成。使用者也可以像Chrome Web Store 一样寻找，感受和使用本地应用程序。
    </p>
    <p>
     Bloomberg Beta合伙人Roy Bahat写道：“通过桌面应用商店将可下载的可执行的客户端摇身一变为应用创造了大量的差异，主要为安全性，可信任性 此项目在猎云网投融资平台进行融资
     <br/>
     任性
     <br/>
     任性
     <br/>
     一款随时随地“叫”情趣的平台“叫”情趣的平台“
     <br/>
     以及便利性差异。这也给了这些应用一个一致的权限（相比非法下载的限制）。”
    </p>
    <p>
     此外，移动设备和桌面的连接似乎随着时间的流逝只会变得更强。苹果和谷歌都正在致力于建立一个拥有跨平台功能的应用平台。对于谷歌来说，这意味着移动应用与网页应用的无缝对接，但对苹果公司来说，这意味着在它的OS X和iOS开发平台间建立连接。
    </p>
    <p>
     Hoover强调道：“iOS 8+Maverick的跨平台推送通知将会开启连接移动设备和桌面的新机遇。”随着桌面、网页以及移动开发平台的不断整合，我们很有可能看见越来越多的移动开发人员将他们的应用带到桌面应用开发上来，而这些应用也将继续发挥它们的作用。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f77616e67736875626f31393839:2f61727469636c652f64657461696c732f3530353833323637" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
