---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f746d735f6c:692f61727469636c652f64657461696c732f36323132383138"
layout: post
title: "LR与SLRFOLLOW集与搜索符的区别"
date: 2024-02-01 13:45:45 +08:00
description: "LR与SLR（FOLLOW集与搜索符）的区别语法分析中，SLR使用的是FOLLOW集，LR使用的是搜"
keywords: "若a→αbβ是一个产生式,则把()加至follow(b)中。"
categories: ['Technique', 'Compiling']
tags: ['语言', '算法', '出版']
artid: "6212818"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6212818
    alt: "LR与SLRFOLLOW集与搜索符的区别"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6212818
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6212818
---

# LR与SLR（FOLLOW集与搜索符）的区别

LR

与

SLR

（

FOLLOW

集与搜索符）的区别

语法分析中，


SLR

使用的是


FOLLOW

集，


LR

使用的是搜索符，这是它们功能强弱不一的根本原因。

**FOLLOW

集的计算方法：**

1.


对于方法的开始符


S

，置


#

于


FOLLOW(S)

中；

2.


若


A->

α


B

β是一个产生式，则把


FIRST(

β


)/{

ε


}

加至


FOLLOW(B)

中；

3.


若


A->

α


B

是一个产生式，则把


FOLLOW(A)

加至


FOLLOW(B)

中。

对于第二条，在


FIRST

集中除去ε的操作的解释是：跟着一个空输入没有什么意义，如果真的什么都不跟，那么至少有个


#

垫底，所以没有必要加入ε。

**搜索符的计算方法：**

教材（陈火旺，国防工业出版社）上没有直接给出搜索符的算法。但在构造


LR(1)

项目集族的过程中，涉及到了搜索符的计算。下面是求


LR(1)

项目集闭包的过程：

1.


I

的任何项目都属于


CLOSURE(I);

2.


若项目［


A->

α·


B

β


,a

］属于


CLOSURE(I)

，


B->

ξ是一个产生式，那么对于


FIRST(

β


a)

中的每个终结符


b

，如果［


B->

·ξ


,b

］原来不在


CLOSURE(I)

中，则把它加入；

3.


重复执行步骤


2

，直至


CLOSURE(I)

不再增大。

**区别。**

显然，步骤


2

涉及了搜索符的计算。在使用一个项目的搜索符时，其实在考查多个搜索符，也就是


FIRST(

β


a)

。所以我们把


FIRST(

β


a)

叫作
搜索符集
。有点像


FOLLOW

集，它也是跟在方法符号后面的终结符。

从搜索符集的计算过程来看，它是一个更严格的


FOLLOW

集。因为它只使用了


FOLLOW

集计算方法中的第


1

、


2

条


(

第


1

步骤在这里没有体现


)

。这样带来的后果就是：搜索符集一定会出现于某个句型中，且紧跟于，其项目中产生式左部的非终结符之后。而


FOLLOW

集的元素却未必。

步骤


2

能保证所求紧跟于非终结符之后。因为文法语言中，若


A->

α


B

β是一个产生式，则一定有一个句型含α


B

β短语，进而将


B

分解，此时


FIRST(

β


)

必跟其后。

步骤


3

则不然。其思路可以理解成，跟在


A

后的终结符就一定跟在


B

后面。这样的推理是没有错的，但问题在于要将


B

归约成


A

，


B

前面得出现α，若无α，即使


B

后面，出现了


FOLLOW(B)

也不能归约成


A

。

**引用教材的例子。**

考虑方法：

(1)S->L=R

(2)S->R

(3)L->*R

(4)L->i

(5)R->L

可以有计算出


FOLLOW(R)

中含有


”=”

，但遇到


R=

的时，也不能做归约处理。因为


R

前面没有


”*”

号，而该文法中不含有以


R=

为前缀的句型。再计算


FOLLOW(B)

，会发现


”=”

号是由步骤


3

算出来的。即通过


(1)

与


(3)

认为跟在


L

后的终结符就一定跟在


R

后面，但


(3)

中要求的是


R

前面有


”*”

号。