---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3330353836323537:2f61727469636c652f64657461696c732f3935333830343534"
layout: post
title: "使用python创建生成动态链接库dll"
date: 2024-12-11 14:11:16 +08:00
description: "如今，随着深度学习的发展，python已经成为了深度学习研究中第一语言。绝大部分的深度学习工具包都有"
keywords: "python 打包 exe 可以动态更新 dll"
categories: ['未分类']
tags: ['人工智能', 'Python', 'C']
artid: "95380454"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=95380454
  alt: "使用python创建生成动态链接库dll"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=95380454
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=95380454
---

# 使用python创建生成动态链接库dll

如今，随着深度学习的发展，python已经成为了深度学习研究中第一语言。绝大部分的深度学习工具包都有python的版本，很多重要算法都有python版本的实现。为了将这些算法应用到具体工程中，这些工具包也提供了不同类型的接口。

动态链接库（.dll，.so）是系统开发中一种非常重要的跨语言协作方式。把python语言写成的算法编译成动态库，能够提供给其他语言调用，这能够在很大程度上提高算法的开发效率。

但是，虽然python可以调用其他语言生成的动态库，python作为一种脚本语言，本身是不能直接编译生成动态库的。为了生成动态库，我们借助cython，将python脚本变成c语言文件。具体过程，我们通过一个简单的例子来解释。

```python
def str_add(str1,str2):   
        return int(str1) + int(str2)

```

这个代码，将两个数字组成的字符串转化成数字，并求和。我们把这个代码保存成run.py备用。根据cython的语法，我们给出cython版本的函数：

```python
cdef public str_add(str1,str2): 
         return int(str1) + int(str2)

```

和前面python版本的相比，cdef替换了def，并加了public关键字，表示这个函数要导出。将这个代码保存成pyx文件，比如run.pyx。

接下来，我们执行如下命令，把这个代码变成c语言版本：

> cython run.pyx

这时，目录下面生出来run.h和run.c两个文件。这个两个文件通过调用python的C-API实现了run.py代码的功能。

接下来，我们编写动态库的主文件dllmain.c：

```cpp
#include <Python.h>
#include <Windows.h>
#include "run.h"

extern **declspec(dllexport) int **stdcall \_str_add(const char _ a, const char _ b) {
return PyLong_AsLong(str_add(PyUnicode_FromString(a),PyUnicode_FromString(b)));  

}

BOOL WINAPI DllMain(HINSTANCE hinstDLL,DWORD fdwReason,LPVOID lpReserved) {
switch( fdwReason ) {
case DLL_PROCESS_ATTACH:
Py_Initialize();
PyInit_run(); #dll 初始化的时候调用，这是 python3 的写法，python2 改成，initrun()。参见生成的 run.h
break;
case DLL_PROCESS_DETACH:
Py_Finalize();
break;
}
return TRUE;
}

```

该文件定义了导出函数\\_str\_add。在 python 中，所有数据都以 pyobject 进行存储。这个函数通过 PyUnicode\_FromString，将两个字符串变成 python 对象类型，并调用 run.h 里面的函数 str\_add 求和，并把结果通过 PyLong\_AsLong 函数从 python 对象，变成整形数字。

我们可以通过如下命令，将这个代码编译生成 dll：

> cl /LD dllmain.c run.c -IC:\python36\include C:\python36\libs\python36.lib

这里 python 的路径，根据不同电脑 python 的安装位置，做相应调整。

生成的 dll，我们写个简单调用，测试一下：

```cpp
#include "stdio.h"
#include "stdlib.h"
extern **declspec(dllexport) int **stdcall \_str_add(const char _ a, const char _ b);

#pragma comment(lib,"dllmain.lib")

int main()
{
printf("%d \n", \_str_add("123","456"));
return 0;
}

```

输出结果： 579，正好等于 123+456。

通过以上步骤，我们已经能够把 python 代码实现的功能，封装成动态库。然而，这个动态库无法在没有安装 python 的机器上面运行。事实上，python 代码，通常需要很多依赖包才能运行。而且，每段代码需要的依赖包是不一样的。为了查找这些包，我们采用另外一个工具 pyinstaller。具体步骤简介如下：

1. virtualenv envpack # 创建新的环境，python 包依赖比较复杂，创建新环境可以减少最终引入的包
2. cd envpack # 进入目录
3. #复制 run.py 到这个目录，run.py 运行需要的包，和最终 dll 需要的包是一样的
4. Scripts\activate # 激活并切换到 virtualenv 环境
5. pip install pyinstaller # 安装打包工具 pyinstaller
6. pip install numpy # 安装 numpy 等脚本需要的库,查看你的 import
7. pyinstaller run.py # 打包命令
8. Scripts\deactivate # 打包成功后，使用命令取消激活环境
9. 需要打包的文件在 envpack\dist， 包括很多.dll 和.pyd 文件，把这些文件和 dll 一起发布即可。

转载于:https://www.cnblogs.com/xueliangliu/p/9375664.html