---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a69616e677368656e:672f61727469636c652f64657461696c732f38323339323633"
layout: post
title: "我认识的微软最有价值专家们"
date: 2024-03-12 23:58:42 +0800
description: "在微软相关的论坛，你经常能看见一些带有MVP（微软最有价值专家）字样的人出没。他们是写什么样的人呢？"
keywords: "蒋晟 微软"
categories: ['Programmer', 'Digest', 'Csdn']
tags: ['无标签']
artid: "8239263"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8239263
    alt: "我认识的微软最有价值专家们"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8239263
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8239263
---

# 我认识的微软最有价值专家们

在微软相关的论坛，你经常能看见一些带有MVP（微软最有价值专家）字样的人出没。他们是写什么样的人呢？我以个人的经历介绍一下这些人中我认识的一部分的情况。作为一个Visual C++方向的MVP，我认识的MVP也大多是开发方向，其中Visual C++方向的MVP比其他方向的MVP要多，所以这里仅仅是不完全的统计。

建立了声誉，成为社区的领导者的人通常也在现实生活中也是例如教师或者顾问这样需要知识经验的职位。我见过的20岁以下的MVP屈指可数。大约只有十分之一的MVP是女性，所以在全球MVP峰会上，你会看到一大堆中年眼镜发福男。一些MVP是多才多艺的，比如在西雅图音乐体验博物馆举办的全球MVP峰会的几次闭幕会中，你会看到不少人上台显示自己的音乐细胞。在几年前的开幕会上还可以看到韩国MVP们的跆拳道表演，可惜近几年MVP峰会越来越技术化，MVP峰会逐渐从一个庆典变成了一个微软社区技术反馈会，MVP们在峰会上现在更加类似于一个社区代表，和微软产品组的人唇枪舌剑讨论产品的尚待改进之处（英文叫做残酷地坦率）。

平时，我熟悉的大多数MVP的活动集中在一个或者几个论坛。例如在新闻组活动的MVP中，大多数ID仅贡献在一个或者几个新闻组，例如microsoft.public.vc.\*。这也造成新闻组中的提问集中在少数几个新闻组，造成离题问题的增加，以及跨多个新闻组张贴的邮件过多。另外，这些新闻组的常客形成了一些小圈子，有时他们会讨论一些圈子内的话题，在外人看来，这些讨论可能是离题而不知所谓的。在微软关闭了新闻组之后，尽管同样的人在微软的基于网页的论坛也继续出现，但是由于微软的对服务器严格管理和参与人数的增加，这类小圈子的讨论从公共论坛消失了。他们之间的联系现在更多转向了MVP项目组组织的MVP之间的通讯方式。

一些MVP的成长是受到其他MVP的激励，从社区的消费者成为贡献者。一个新手在提问或者搜索现有的答案得到回答之后，成为一个经常巡逻社区的读者。我感觉其中很少一部分在一段时间之后感觉他们有足够的经验来回答力所能及的问题，而大部分人停留在搜索答案的角色。少数回答者在坚持不懈之后会成为专家，以致被微软认可成为MVP，我个人估计这个声誉建立过程通常至少需要两三年时间。成为专家之后，这些人很少或者完全不提问，即使是在他们不擅长的方向也是这样，而是大量回复社区的问题。他们的回复在一楼的帖子以及被标记为答案的帖子中占据很大一部分。提问者对于专家们提供的回答的的感谢是他们耗费时间和精力回答问题的动力。

MVP们偶尔有时对是否解答其他用户的问题也会有顾虑。一些人觉得有必要回答伸手党的提问者，另外一些人觉得不应该鼓励这些会阻碍提问者成为搜索者的行为。在微软的新闻组和论坛，一个MVP可能在回答不熟悉领域的问题时会犹豫，因为提问者信任微软MVP的答案，有时甚至超过相信微软员工，这个问题可能使得一些MVP在自己的签名中加入自己的专长，以避免被误解为不熟悉的论坛对应方向的MVP。另外，一个不明确或者漫无边际的问题也可能打消人回答问题的欲望，不是总有人有精力将问题明确到可以开始动手的程度。

试图从MVP项目获得经济好处的MVP被认为是降低了MVP这个品牌的质量，一些人在回答问题时试图从中获得物质利益，例如推销自己的顾问服务或者书籍，这些人在MVP社区中是不受欢迎的，因为MVP当选标准就是给予别人的技术帮助应该是无偿的。一些MVP在这样的推销回复之后提供免费的解答作为抗议。微软对MVP提供免费MSDN订阅和购物券的行为和一些人当选MVP项目之后停止对社区贡献，对自己进行推销，也使得新进的MVP对技术的热情受到老MVP的怀疑。老MVP们的知识自由分享的价值观是和“贪婪”这个词格格不入的——有人甚至会在分享时忘记自己签署了保密协议。当然 ，大多数MVP在回答问题时加入自己的网站的链接并不是基于盈利目的。如果你看到一个MVP在回答中加入自己的网站的链接，大多数情况下你可以期待网站上有很多这个MVP的专长的技术资源。

总而言之，MVP们是乐于技术分享，无私助人的一个群体。如果你曾经被MVP们帮助过，那么最好的回报方式是帮助下一个需要帮助的人。如果你对技术有热情的话，加入MVP们，建立一个人人为我，我为人人的技术社区吧！