---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f64656c6c6d653939:2f61727469636c652f64657461696c732f3137373637393337"
layout: post
title: "是大数据还是商业智能是大数据还是普通的数据分析甚至只是报表分析而已-别把数据就说成大数据"
date: 2024-06-18 16:10:07 +08:00
description: "你的是商业智能还是大数据 ？ 你的是数据分析还是大数据？ 你的是统计分析、报"
keywords: "大数据不只是数据报表"
categories: ['大数据', '互联网']
tags: ['数据挖掘', '大数据', '大忽悠', '商业智能']
artid: "17767937"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=17767937
    alt: "是大数据还是商业智能是大数据还是普通的数据分析甚至只是报表分析而已-别把数据就说成大数据"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=17767937
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=17767937
---

# 是大数据还是商业智能？是大数据还是普通的数据分析？甚至只是报表分析而已？ 别把数据就说成大数据

大数据是从互联网企业流传出来的，互联网拥有大量的非结构化，类型多样，变化迅速，价值密度低的数据。 为了处理这些数据，互联网系统开发了一些廉价的并行处理架构和大规模存储系统，于是大数据概念提出。 于是乎很多企业都建起了这个概念。甚至很多公司本身的顶多几十个T（1T=1024G) 而已， 也吹嘘自己是大数据。本来很多属于商业智能领域的企业也纷纷说是大数据。 银行、保险等一些结构化数据处理方案，属于原来传统数据库处理领域的也纷纷说自己大数据，那些领域一年数据平均增长也就是30%, 十年积累也就是十几倍而已，也就是T到十几个T，于是乎原来叫数据系统，原来叫oracle, sybase，现在都叫大数据了。

这让我想起了云计算，其实IAAS, PAAS, SAAS等技术早就有了，云计算一提出来，大家纷纷改名叫云计算。  据知情人士介绍,很多标榜云计算的企业都在艰难挣扎,不少国内企业只谈概念,忽视落地应用,一味照搬国外经验,这给云计算在中国的发展带来了很多障碍。

你的是商业智能还是大数据 ？

你的是数据分析还是大数据？

你的是统计分析、报表而已还是大数据？

原来的OLAP都改名成大数据了 ？

原来的数据仓库都改名成大数据了 ？

什么是大数据(Big Data) ?  简单一点可以理解为超出传统数据管理工具处理能力的大规模、复杂的数据集合，是否是相关关系代替传统IT的因果关系。判断是否数据大数据的范畴，要从四个维度来衡量：数据量(Volume)、处 理速度( Velocity)以及数据种类(Variety)， 价值密度低(value)。 请参考英国人写的大数据这本书

真正意义上的大数据是几十个PB的，种类复杂，价值密度的数据。 百度、腾讯、阿里拥有大量的数据，投入很多力量建立在数据存储、数据分析、商业智能、数据产品等领域，但是他们都还谦虚的说不懂大数据，不知道如何落地。 缘何很多数据没他们多，技术没他们好，系统没他们完善的企业纷纷说自己是大数据啊 ？？？

大数据就带来商业模式变革了，至少目前我没有看到，有的请举例子。 原来大型企业不是早有BOSS系统（运营支持系统），智能决策系统，ERP等了吗？ 大数据来了还不是依然操作这些概念。 说什么大数据，不就是原来的数据分析，数据挖掘，商业智能。 风险投资已经被云计算忽悠了，现在又开始被大数据忽悠，大数据不是小资本玩的。

下面为转载，

**大数据**
(Big Data) 是 2012 年信息技术领域最时髦的词汇。当然，跟所有曾经的时髦技术热词一样，最后可能是一场骗局。为什么?

****大数据**
是个相对的概念，新瓶装旧酒**

有些人所说的
**大数据**
处理方式，不过是在既有的方案上包装了一下，新瓶装旧酒，只为赶时髦。今天 的
**大数据**
可能到了明天算不上
**大数据**
。过去我们也曾经对「海量数据」望而生畏。但海量数据时代并没有给多少企业带来革命性的变化，在 MapReduce  以及 Hadoop 出现之前，没有多少企业能够轻松的对数据进行大规模并行计算(奇怪的是，那时候没有多少人提
**大数据**
)。而 NoSQL  的出现也为处理数据的方式带来了更多可能性。我们突然发现，处理数据能力已经悄然增强。

****大数据**
是机会，但不是所有人的机会**

**大数据**
的商业前景被过分夸大了。到目前来看，只有为数不多的企业真正拥有
**大数据**
，而且这些数据的管理、处理、分析并没有带来所谓空前大的挑战。因为新的工具、新的计算方式已经已经具备处理这些数据的能力。

**大数据**
是机会，但只是少数人的机会，更多是巨头们的商业障眼法，比如 IBM  、Oracle、微软，他们提倡甚至夸大
**大数据**
的目的还是为了向你兜售他们的工具，兜售他们的解决方案，确切的说，从你身上赚钱。而且他们的系统是在原来的数据分析系统上改改而已，其实就是数据分析而已。 更有甚者，居然是向你兜 售硬件，这不完全是扯淡么? 大硬件还差不多。

中小型公司应该绕道走，别唯大佬们马首是瞻，别总去凑热闹。你所需要的东西，通过开源社区就可以获取到，参加各种大佬们口沫横飞的会议还不如和工程师聊聊可以运用什么工具来具体操练一下。「适用」好比什么都重要。创业公司也应该绕着「
**大数据**
」走，这未必是个好方向。

****大数据**
的确会有价值，但没有那么大**

必须要承认从某些
**大数据**
中会挖掘出新的价值，但这个价值只是附加价值，没有理由去夸大他，更没有理由去无端的想象。你可以说这篇沙漠可能有金子，但并不是说沙漠中一定就能挖掘出金子。

从现在业界一些公司拿出来的所谓的
**大数据**
应用实例来看，依然只是在利用传统意义上的数据价值， 只是巧妙地把这笔帐记在了
**大数据**
上而已。一个电子商务网站说「什么地方的人买东西最疯狂」或是「什么型号手机最好卖」，这会是
**大数据**
分析的结果，完全是扯 淡嘛。难道数据仓库系统分析出来的结果和这个
**大数据**
出来的结果会有不同么?

**不算结束的结束语**

**大数据**
不会是什么「商业模式的变革」，重视
**数据**
，但没必要抱着
**大数据**
的大腿，尤其是在业界对于「数据」还不够重视的时候，就更别说
**大数据**
了。相信随着时间的推移，
**大数据**
这个词会和信息爆炸、网格计算、云计算等逐渐被淡忘，当然，到时候可能出现新的时髦词汇了。