---
layout: post
title: 云上运维案例分享
date: 2024-11-30 14:41:19 +0800
description: "随着企业数据上云趋势，运维管理变得复杂。LinkSLA"
keywords: 运维项目案例
categories: ['云计算']
tags: ['1024程序员节']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127488155
    alt: 云上运维案例分享
artid: 127488155
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127488155
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127488155
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     云上运维案例分享
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     一、背景
     <br/>
     当下，越来越多的企业选择业务数据上云。不可否认数据上云后，增强了扩展的便利性，但是同时也提高了运维管理的难度。如何实现云上业务管理，是运维工程师们面临的新问题。
    </p>
    <p>
     LinkSLA智能运维管家，不仅提供私有云的运维管理，同时为公有云上业务系统提供了统一运维平台。方便IT运维工程师实时掌握公有云上系统的运行状况。
    </p>
    <p>
     二、案例
     <br/>
     下面我给大家分享一个云上运维监控的小案例：
    </p>
    <p>
     1、夜间重启
     <br/>
     在5月底，某三甲医院接入10台互联互通云上系统，并接入平台统一进行运维监控。
    </p>
    <p>
     接入后，平台检测到其中2台云系统多次在凌晨发生重启。
    </p>
    <p>
     而云系统管理工程师反馈并未发现设备重启现象。在MOC工程师建议下，云管理工程师登录系统，查看服务器日志，找到了系统重启记录。
    </p>
    <p>
     经过排查，是Windows系统夜间进行打自动补丁更新，导致服务器重新启动。
    </p>
    <p>
     云设备管理工程师重新配置服务器打补丁策略，夜间重启问题得到解决。
    </p>
    <p>
     2、cpu使用率异常
     <br/>
     几天后，平台接到其中一台云系统的CPU使用率异常告警。MOC工程师查看近三日CPU使用率时序图，发现此设备的CPU使用率在每日凌晨1:00--4:00 和凌晨6:30--7:00两次接近100%，导致系统运行慢，MOC通知用户确认是否需要调整，对CPU进行扩容。然而云设备管理工程师，反馈是夜间备份所致。
    </p>
    <p>
     在用户的要求下，云设备管理工程师对CPU进行扩容。但是扩容后，平台检测到问题仍然存在。通过MOC工程师协助提供的系统网络流量时序图，确定CPU使用率升高的时间段与网络备份时间并不重叠。排除CPU使用率高是网络备份原因导致。
    </p>
    <p>
     最后，在软件工程师协助问题排查出是应用软件问题，CPU使用率高问题终于问题得以解决。实际上也验证了我们通过“生命体征”的监测，可以反推“内脏系统”的隐患。
    </p>
    <p>
     三、总结
     <br/>
     通过以上案例，我们可以看到数据上云后，运维工程师更需通过专业监控工具实时掌握云上业务运行情况，为业务系统保驾护航。LinkSLA智能运维管家，完美的提供了解决方案。
    </p>
    <p>
     数据上云只是轻松运维的开始，专业，可信，方便，快捷的统一运维监控平台才是云上运维顺利进行的保障。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4c696e6b534c412f:61727469636c652f64657461696c732f313237343838313535" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


