---
layout: post
title: 鸿蒙操作系统会不会改善拍照,图片华为鸿蒙系统的厉害之处在于-你可能非用不可手机吧_百度贴吧...
date: 2024-09-01 22:01:17 +0800
categories: ['鸿蒙操作系统会不会改善拍照']
tags: ['鸿蒙操作系统会不会改善拍照']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117403205
    alt: 鸿蒙操作系统会不会改善拍照,图片华为鸿蒙系统的厉害之处在于-你可能非用不可手机吧_百度贴吧...
artid: 117403205
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117403205
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117403205
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     鸿蒙操作系统会不会改善拍照,【图片】华为鸿蒙系统的厉害之处在于 你可能非用不可
！【手机吧】_百度贴吧...
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      该楼层疑似违规已被系统折叠 隐藏此楼查看此楼
     </p>
     <p>
      鸿蒙的厉害在于 你可能非用不可
     </p>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      瀑布先生
     </p>
     <p>
      06-05 09:52科技达人
     </p>
     <p>
      关注
     </p>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      华为一直在研发一套操作系统，如果不是对手打压。可能大部分人，至今都不知道这个系统的存在。如果市场稳定，华为短期应该不会轻易推出一套新系统，搅局全球市场。所以说塞翁失马，焉知非福，既然对手苦苦相逼，华为只好亮出箱底宝物了。
     </p>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      华为消费者业务CEO余承东透露，这套操作系统最早在今年秋天或明年春天推出。注册信息显示叫鸿蒙，配合方舟编译器使用，最后名称尚不确定。这是一个完全兼容安卓和web应用，而且打通手机、电脑、平板、电视、汽车和智能穿戴等的操作系统。它的使用没有我们想象的复杂，因为目前设备以及应用，鸿蒙基本兼容，打开即用。
     </p>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      在谈到鸿蒙操作系统的时候，人们首先就会拿它跟安卓、苹果iOS和windows的操作系统做比较，也有的跟阿里的Yun os比较。想得多的是好不好用，要不要用，说的最多的是能不能建立生态，阿里腾讯会不会用，小米联想用不用？我研究的答案是：鸿蒙的厉害在于，你可能非用不可。
     </p>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      有一点大家要了解，本质上说，鸿蒙跟苹果iOS、安卓或者微软的windows操作系统并不是相同物种。Windows和苹果iOS系统产生于八十年代，安卓产生于2006年。它们产生的时代，技术、设备和使用场景与今天有天壤之别。比如Windows与手机关联度就很低，安卓跟电视关联也很低，它们基本属于2G-4G时代的产物。今天的科技变化一日千里，是让老旧的操作系统变化升级，还是重新建立一个适应时代的新操作系统，这是鸿蒙面临的机会。
     </p>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      马上要进入5G时代，5G带来的是一个智能和万物互联的时代。今后每年会有数以亿计的设备连接到网络上。我今天用Windows上电脑，用安卓玩手机、用机顶盒看电视、用米家管理空调吸尘器、用斑马系统沟通汽车。我确定，这都是暂时的。以后有更多的智能设备连接在一起，一定有个统一的系统来掌管这一切。
     </p>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      为什么可能是华为的鸿蒙呢？华为5G通讯技术的全球领先性，已经得到了市场的广泛认可。新一代操作系统跟老一代系统的本质区别是，它不再是一个单独的操作系统，这个系统一定要跟通讯技术、智能芯片、云有很好生态配合。这个配合不是程序上的优化，而会固化在整个硬件和半导体产业链上。比如汽车、家居、公用设施在设计和制造中，就要置入与系统匹配的芯片和传感器模块等。而在这整个产业链上，华为不仅具备了超强的实力，而且做了充足的准备。
     </p>
     <p>
      ￼
     </p>
     <p>
      今天的鸿蒙，已经能兼容我们生活场景中手机、电脑、平板、电视、汽车和智能穿戴等各种设备，华为的手机、电视、汽车等应用芯片已经开始占据市场。所以，我们在了解鸿蒙的时候一定要站在更高的维度，不要再拿它跟Windows、苹果iOS和安卓相比。因为鸿蒙是一个全新的物种，根植于整个产业链。它的厉害在于，你可能非用不可。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
</div>


