---
layout: post
title: "2022年新能源汽车专题讲座"
date: 2024-04-28 18:56:04 +0800
description: "正确答案：A、是我国网络安全应急体系的核心协调机构 B、开展互联网网络安全事件的预防、发现、预警和处"
keywords: "世界各个地区的石油消耗量在逐年增高"
categories: ['继续教育']
tags: ['继续教育']
artid: "130448019"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130448019
    alt: "2022年新能源汽车专题讲座"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130448019
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130448019
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     2022年新能源汽车专题讲座
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     2022年新能源汽车专题讲座
     <br/>
     单选题（共5题，每题6分）
    </p>
    <p>
     1、《中华人民共和国数据安全法》自（）起施行。
    </p>
    <p>
     正确答案：C、2021年9月1日
    </p>
    <p>
     2、典型的智能汽车结构主要分为（）个层次。
    </p>
    <p>
     正确答案：A、3
    </p>
    <p>
     3、车联网云安全检测技术的测试对象不包括（）。
    </p>
    <p>
     正确答案：B、snmp协议
    </p>
    <p>
     4、在年度报告中，运营者如涉及跨境数据传输的，需要向（）机构报告相关情况。
    </p>
    <p>
     正确答案：B、监管
    </p>
    <p>
     5、S3汽车安全大脑是木卫四（北京）科技有限公司旗下的汽车（）安全解决方案。
    </p>
    <p>
     正确答案：D、网络
    </p>
    <p>
     多选题（共5题，每题8分）
    </p>
    <p>
     1、黑客对汽车电子系统的破解方式包括（）。
    </p>
    <p>
     正确答案：A、破解蓝牙 B、破解防护软件 C、破解GPS D、CAN总线注入 E、破解移动网络
    </p>
    <p>
     2、关于国家互联网应急中心，下列说法正确的是（）。
    </p>
    <p>
     正确答案：A、是我国网络安全应急体系的核心协调机构 B、开展互联网网络安全事件的预防、发现、预警和处置工作 C、是我国最早开展智能网联汽车安全应用与技术研究的国家机构之一 D、中央网信办直属事业单位 E、自成立以来获得国家科技进步一等奖2项、二等奖6项、其它各类省部级奖励25项
    </p>
    <p>
     3、ADAS的功能主要分为（）。
    </p>
    <p>
     正确答案：B、预警类 C、执行类
    </p>
    <p>
     4、自动驾驶的主动防护包括（）。
    </p>
    <p>
     A、自动驾驶车辆计算环境安全引导 B、自动驾驶车辆计算环境安全加固 C、自动驾驶车辆数据存储安全加密 D、自动驾驶车辆网络安全通信 E、自动驾驶车辆OTA安全
    </p>
    <p>
     5、较为常用的路径规划算法有（）。
    </p>
    <p>
     正确答案：A、A* D、D*
    </p>
    <p>
     判断题（共5题，每题6分）
    </p>
    <p>
     1、《中华人民共和国数据安全法》仍旧维持了原有法律的处罚力度。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     2、我国已经建立完备的汽车信息安全标准体系。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     3、汽车行业的最大变化是并购不断。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     4、按照SAE制定等级标准，自动驾驶汽车分为L0至L5六个等级，分级的核心区别在于自动化程度，目前还在进行L3、L4级的研发。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     5、世界天然气储备量在逐年增多。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     6、控制系统主要用于研发智能算法、芯片软件、处理器等。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     7、车联网系统结构复杂，可攻击点众多，网络信息安全问题复杂。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     8、《中华人民共和国数据安全法》于2021年6月10日起执行。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     9、跨境运输业务暂时不需要撰写跨境运输报告。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     10、部分采用无钥匙进入系统的车辆，采用的射频数据不具备安全保护措施。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     11、碳达峰就是指在某一个时点，二氧化碳的排放不再增长，达到峰值，之后逐步回落。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     12、自动驾驶作为汽车智能化和网联化发展的高级形态，是人工智能与实体经济深度结合的典型代表。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     13、汽车的自动驾驶，通俗地讲就是车辆可以自动地行驶在道路上，不必再需要人类驾驶员来控制方向盘、加减速等。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     14、《中华人民共和国数据安全法》是为了规范数据处理活动，保障数据安全，促进数据开发利用，保护个人、组织的合法权益，维护国家主权、安全和发展利益，制定的法律。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     15、国务院于2018年7月印发了《新一代人工智能发展规划》。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     16、进行无人车控制时，主要需要实现无人车的纵向速度控制与无人车的横向预瞄控制。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     17、世界各个地区的石油消耗量在逐年增高。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     18、目前，汽车电子控制技术成为衡量现代汽车发展水平的辅助参考标准。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     19、2020年1月22日，R155法案正式生效，开放申请CSMS。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     20、全球第一个车辆法规为wp.27。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     21、L2称之为弱驾驶辅助。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     22、NCAP必须由政府发起。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     23、二氧化碳的“零排放”，指的是不排放二氧化碳。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     24、网络通信安全检测涉及的技术包括无线网络协议的数据分析技术、重放攻击测试技术、拒绝服务攻击测试技术等。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     25、智能网联汽车网络信息安全问题日益严峻。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     26、全球第一个汽车信息安全强制法规是R158。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     27、安全评估防范处置是安全公司的主要职责，与数据的生产者无关。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     28、在一揽子政策的推动和引导之下，我国新能源汽车呈现出爆发式增长的态势。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     29、红外夜视仪的最大优点是探测距离较远。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     30、在七层自动驾驶地图模型基础上，自动驾驶技术路线由强地图模式向弱地图模式转变。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     31、《国家网络空间安全战略》是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     32、数据处理，包括数据的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     33、到2035年，预计汽车与网络相联用户将超过5000万人，渗透率将超过20%，市场规模将突破6000亿元。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     34、汽车行业的安全防护工作依然缺乏相关依据。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     35、黑客对汽车信息安全的攻击不仅无孔不入，而且层出不穷。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     36、《中华人民共和国数据安全法》并未全面消除数据管理者和运营者在数据安全建设中的盲区。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     37、SOC即安全运营中心。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     38、机器人已从传统制造业进入人类的工作和生活领域，逐步向具有更高智能和更密切与人类社会融洽的方向发展。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     39、车外数据要做匿名化或者脱敏处理。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     40、相比传统汽车，智能汽车的网络化、智能化以及复杂化大大增强。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     41、ADAS即辅助驾驶系统。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     42、单位GDP二氧化碳排放量是衡量一个经济体碳排放的关键指标，它的拐点是碳排放真正意义上的“峰值”。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     43、智能交通解决方案以软件和设备开发为主、系统研发为辅。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     44、全球环境日益恶化，汽车尾气为大气主要污染源。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     45、相较于传统燃油汽车，电动汽车具有明显的减排优势，但减排效果有滞后效应。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     46、《中华人民共和国数据安全法》指出，各地区、各部门对本地区、本部门工作中收集和产生的数据及数据安全负责。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     47、摄像头可以为车内乘客纠纷、失物查找、防劫防盗等问题的发生提供处理依据。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     48、《中华人民共和国数据安全法》以人为本，鼓励对违法行为的投诉举报，对投诉、举报人的相关信息予以保密，并充分考虑老年人、残疾人的需求，维护每一个公民的合法利益。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     49、燃料电池车能够做到零排放。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     50、网联汽车安全检测的总体目标指出，要兼顾检测的专业性与深度。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     51、自动驾驶的安全架构即车载系统。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     52、网联汽车安全检测的总体目标指出，应软硬件结合，其适用于整车、台架、零部件等检测多种场景。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     53、车联网是中国“十四五”规划中大力发展的重要新型基础设施，是未来汽车发展的必然趋势。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     54、新能源车降低了造车的门槛。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     55、视觉SLAM的优势在于可靠性比较高、技术比较成熟、建图比较直观、精度高、累积误差小。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     56、未来机器人的发展趋势是软硬融合、虚实融合还有远近融合。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     57、新能源车的智能化、网联化的程度并不比传统燃油车高。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     58、纯电动汽车的优点：技术相对简单、成熟，只要有电力供应的地方都能够充电。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     59、新能源汽车发展要实施技术创新工程，建立研发体系，突破关键核心技术。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     60、运动规划是在遵循道路交通规则的前提下，将自动驾驶车辆从当前位置导航到目的地的一种方法。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
    <p>
     61、ESP即制动防抱死系统。
    </p>
    <p>
     正确答案：错误
    </p>
    <p>
     62、《中华人民共和国数据安全法》所称数据，是指任何以电子或者其他方式对信息的记录。
    </p>
    <p>
     正确答案：正确
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f753031303235303234302f:61727469636c652f64657461696c732f313330343438303139" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


