---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f65726c69616e31393932:2f61727469636c652f64657461696c732f3531383837363634"
layout: post
title: "Java-Web学习6认识JSP"
date: 2024-12-09 14:00:58 +08:00
description: "一JSP简介        JSP全名为Java Server Pages，中文名叫Java服务器页"
keywords: "jsp拥有java语言的特点,可用在所有平台"
categories: ['Web', 'Javaweb', 'Java']
tags: ['Web', 'Jsp', 'Jsp', 'Javaweb', 'Javaee']
artid: "51887664"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=51887664
    alt: "Java-Web学习6认识JSP"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51887664
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51887664
---

# Java Web学习(6)：认识JSP

## 一JSP简介

JSP全名为Java Server Pages，中文名叫Java服务器页面，其根本是一个简化的Servlet设计，它是由Sun

Microsystems公司倡导、许多公司参与一起建立的一种动态网页技术标准。JSP技术有点类似ASP技术，它是在传统

的网页HTML(标准通用标记语言的子集)文件(*.htm,*.html)中插入Java程序段(Scriptlet)和JSP标记(tag)，从而形成JSP

文件，后缀名为(*.jsp)。 JSP是一种动态网页技术标准也是JavaEE的标准。用JSP开发的Web应用是跨平台的，既能

在Linux下运行，也能在其他操作系统上运行。

它实现了HTM语法中的Java扩展(以 <% %>形式)。JSP与Servlet一样，是在服务器端执行的。通常返回给客户

端的就是一个HTML文本，因此客户端只要有浏览器就能浏览。

JSP技术使用Java编程语言编写类XML的tags和scriptlets，来封装产生动态网页的处理逻辑。网页还能通过tags

和scriptlets访问存在于服务端的资源的应用逻辑。JSP将网页逻辑与网页设计的显示分离，支持可重用的基于组件的

设计，使基于Web的应用程序的开发变得迅速和容易。 JSP是一种动态页面技术，它的主要目的是将表示逻辑从

Servlet中分离出来。

Java Servlet是JSP的技术基础，而且大型的Web应用程序的开发需要Java Servlet和JSP配合才能完成。JSP具

备了Java技术的简单易用，完全的面向对象，具有平台无关性且安全可靠，主要面向因特网的所有特点。

JSP编译以后就是Servlet，二者本质上是一样的。JSP偏重于页面显示，Servlet偏重于业务逻辑处理。

JSP是Servlet的扩展，在没有JSP之前，就已经出现了Servlet技术。Servlet是利用输出流动态生成HTML页面，

包括每一个HTML标签和每个在HTML页面中出现的内容。

JSP通过在标准的HTML页面中插入Java代码，其静态的部分无须Java程序控制，只有那些需要从数据库读取并

根据程序动态生成信息时，才使用Java脚本控制。事实上，JSP是Servlet的一种特殊形式，每个JSP页面就是一个

Servlet实例——JSP页面由系统编译成Servlet，Servlet再负责响应用户请求。JSP其实也是Servlet的一种简化，使用

JSP时，其实还是使用Servlet，因为Web应用中的每个JSP页面都会由Servlet容器生成对应的Servlet。对于Tomcat而

言，JSP页面生成的Servlet放在work路径对应的Web应用下。

## 二JSP技术的优势与缺点

### (1)JSP技术强势

1)一次编写，到处运行。

在这一点上Java比PHP更出色，除了系统之外，代码不用做任何更改。

2)系统的多平台支持。

基本上可以在所有平台上的任意环境中开发，在任意环境中进行系统部署，在任意环境中

扩展。相比ASP/PHP的

局限性是现而易见的。

3)强大的可伸缩性。

从只有一个小的Jar文件就可以运行Servlet/JSP，到由多台服务器进行集群和负载均衡，到

多台Application进行事

务处理，消息处理，一台

服务器到无数台服务器，Java显示了一个巨大的生命力。

4)多样化和功能强大的开发工具支持。

这一点与ASP很像，Java已经有了许多非常优秀的开发工具，而且许多可

以免费得到，并且其中许多已经可以顺

利的运行于

多种平台之下。

5)支持服务器端组件。

Web应用需要强大的服务器端组件来支持，开发人员需要利用其他工具设计实现复杂功能

的组件供Web页面调

用，以增强系统性能。JSP可以使用成熟的JavaBeans组件来实现复杂商务功能。

### (2)JSP的缺点

1)与ASP也一样，Java的一些优势正是它致命的问题所在。正是由于为了跨平台的功能，为了极度的伸缩能力，

所以极大的增加了产品的复杂性。

2)Java的运行速度是用class常驻内存来完成的，所以它在一些情况下所使用的内存比起用户数量来说确实是“最

低性能价格比”了。

## 三JSP技术方法

为了快速方便地进行动态网站的开发，JSP在以下几个方面做了改进，使其成为快速建立跨平台的动态网站的首

选方案。

最显著的就是将内容的生成和显示进行分离的JSP技术。

用JSP技术，Web页面开发人员可以使用HTML或者XML标识来设计和格式化最终页面，并使用JSP标识或者小

脚本来生成页面上的动态内容（内容是根据请求变化的，例如请求账户信息或者特定的一瓶酒的价格等）。生成内容

的逻辑被封装在标识和JavaBeans组件中，并且捆绑在脚本中，所有的脚本在服务器端运行。由于核心逻辑被封装在

标识和JavaBeans中，所以Web管理人员和页面设计者，能够编辑和使用JSP页面，而不影响内容的生成。

在服务器端，JSP引擎解释JSP标识和脚本，生成所请求的内容(例如，通过访问JavaBeans组件，使用JDBC技

术访问数据库或者包含文件)，并且将结果以HTML(或者XML)页面的形式发送回浏览器。这既有助于作者保护自

己的代码，又能保证任何基于HTML的Web浏览器的完全可用性。

### 1)可重用组件

绝大多数JSP页面依赖于可重用的、跨平台的组件(JavaBeans或者Enterprise JavaBeans组件)来执行应用程

序所要求的复杂的处理。开发人员能够共享和交换执行普通操作的组件，或者使得这些组件为更多的使用者和客户团

体所使用。基于组件的方法加速了总体开发过程，并且使得各种组织在他们现有的技能和优化结果的开发努力中得到

平衡。

### 2)采用标识

Web页面开发人员不会都是熟悉脚本语言的编程人员。JSP技术封装了许多功能，这些功能是在易用的、与JSP

相关的XML标识中进行动态内容生成所需要的。标准的JSP标识能够访问和实例化JavaBeans组件，设置或者检索组

件属性，下载Applet，以及执行用其他方法更难于编码和耗时的功能。

### 3)适应平台

几乎所有平台都支持Java，JSP+JavaBeans几乎可以在所有平台下通行无阻。从一个平台移植到另外一个平

台，JSP和JavaBeans甚至不用重新编译，因为Java字节码都是标准的与平台无关的。

### 4)数据库连接

Java中连接数据库的技术是JDBC，Java程序通过JDBC驱动程序与数据库相连，执行查询、提取数据等操作。

Sun公司还开发了JDBC－ODBC bridge，利用此技术Java程序可以访问带有ODBC驱动程序的数据库，大多数数据库

系统都带有ODBC驱动程序，所以Java程序能访问诸如Oracle、Sybase、MS SQL Server和MS Access等数据库。

此外，通过开发标识库，JSP技术可以进一步扩展。第三方开发人员和其他人员可以为常用功能创建自己的标识

库。这使得Web页面开发人员能够使用熟悉的工具和如同标识一样的执行特定功能的构件来进行工作。

JSP技术很容易整合到多种应用体系结构中，以利用现存的工具和技巧，并且能扩展到支持企业级的分布式应用

中。作为采用Java技术家族的一部分，以及Java 2（企业版体系结构）的一个组成部分，JSP技术能够支持高度复杂

的基于Web的应用。 由于JSP页面的内置脚本语言是基于Java的，而且所有的JSP页面都被编译成为Java Servlets，

所以JSP页面具有Java技术的所有好处，包括健壮的存储管理和安全性。作为Java平台的一部分，JSP拥有Java编程

语言“一次编写，各处运行”的特点。

四语言对比

### (1)与Servlets的区别

从架构上说，JSP可以被看作是从Servlets高级提炼而作为JAVA Servlet2.1 API的扩展而应用。Servlets和JSP最

早都是由Sun Microsystems(升阳公司)开发的。从JSP1.2版本以来，JSP处于Java Community Process(有人译为：

JAVA社区组织)开发模式下。JSR-53规定了JSP 1.2和Servlet 2.4的规范，JSR-152规定了JSP 2.0的规范。2006年5

月，JSP 2.1的规范作为Java EE5的一部份，在JSR-245中发布。

### (2)与ASP的比较

JSP(Java Server Page)与ASP(Active Server Page)两者都是常用的动态网页技术，也都是可以嵌入HTML中的

程序，但两者是有着本质的不同，主要从以下几个方面对其进行比较：

1)Web服务器的支持：大多数通用的 Web服务器如：Apache、Netscape和Microsoft IIS都支持JSP页面，只有微

软本身的Microsoft IIS和Personal Web Server可以支持ASP。

2)平台的支持：JSP具有平台独立性，只要是一般的Java程序可以运行的平台，都支持JSP程序。Windows平台

可以很好的支持ASP,但ASP对于基于Win32逐渐模型的依赖，使得它难于移植到其它平台上。

3)组件模型：JSP是建立在可重用的、跨平台的组件（如：JavaBeans、Enterprises JavaBeans和用户定制的标

签库等组件）之上的，而ASP使用的是基于Win32的COM组件模型。

4)脚本语言：JSP可以使用Java编程语言或JavaScript作为脚本语言，而ASP使用VBScript或Jscript作为脚本语

言。
  
5)安全性：JSP使用Java安全模型，而ASP使用Windows NT的安全结构。

6)与Access数据库的连接：JSP使用JDBC建立与Access数据库的连接，而ASP对Access数据库使用Data Active

Objects

7)用户定制的标签：JSP可以使用用户定制标签库进行扩充，而ASP中没有用户定制标签库，ASP是不能扩充

的。