---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33353235343038352f:61727469636c652f64657461696c732f313237333137353237"
layout: post
title: "网络安全原来有这么多大厂,码住"
date: 2024-12-13 10:57:29 +08:00
description: "如果要问当下知名的大厂公司，想必同学们脱口而出的便是阿里巴巴、腾讯、京东等企业。其实，不同行业都有属"
keywords: "安恒算是大厂吗"
categories: ['数据库', '后端', '前端']
tags: ['运维', '网络安全', '渗透测试', '安全服务', 'Web']
artid: "127317527"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127317527
    alt: "网络安全原来有这么多大厂,码住"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127317527
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127317527
---

# 网络安全原来有这么多大厂，码住！

如果要问当下知名的大厂公司，想必同学们脱口而出的便是阿里巴巴、腾讯、京东等企业。其实，不同行业都有属于它的知名厂商，比如网络安全。

作为当下的朝阳行业，网络安全已逐渐成为年轻职场人转行的热门首选，而备受青睐的原因之一，便是所在行业具备的产业规模与企业数量。毕竟要看一个行业是否具有发展前景，其厂商实力便是一种彰显，公司多，说明市场需求大，即象征行业的繁荣。

本期，知了姐整理出一份网络安全知名厂商名单，大家了解一下，对找工作更有助益呀。

接下来我们进入正题——

**网络安全厂商巨头**

**01
  
奇安信**

企业规模：1000-9999人

公司总部：北京

在招岗位：安全运营、安全测试、渗透测试、网络安全、安全开发等

企业介绍：奇安信成立于2014年，前身是360企业安全集团，公司专注于网络空间安全市场，向政府、企业用户提供新一代企业级网络安全产品和服务，在人员规模、收入规模和产品覆盖度上均位居行业第一。

**02
  
深信服**

企业规模：1000-9999人

公司总部：深圳

在招岗位：安全服务、测试开发、安全售前、安全运营等

企业介绍：深信服专注于企业级网络安全、云计算、IT基础设施与物联网的产品和服务供应商，拥有深信服智安全、信服云两大业务品牌，目前，超过10万家企业级用户正在使用深信服的产品。

**03
  
启明星辰**

企业规模：1000-9999人

公司总部：北京

在招岗位：安全服务、渗透测试、网络安全、安全运营等

企业介绍：启明星辰成立于1996年，是国内极具实力的、拥有完全自主知识产权的网络安全供应商，经过二十余年的积累与沉淀，也已发展成为网络安全产业中主力经典产业板块的龙头企业、新兴前沿产业板块的引领企业。

**04
  
天融信**

企业规模：1000-9999人

公司总部：北京

在招岗位：安全测试、安全售前、运维、安全分析等

企业介绍：天融信创始于1995年，是国内首家网络安全企业，亲历中国网络安全产业的发展历程，如今已从中国第一台自主研发防火墙的缔造者成长为中国领先的网络安全、大数据与云服务提供商。

**05
  
华为技术**

企业规模：10000人以上

公司总部：深圳

在招岗位：安全开发、安全测试、安全售前等

企业介绍：华为主打的安全方向是加密安全、云安全、LoT安全及整个安全生态。产品方向，防火墙是华为网络安全的主线产品，连续8年入围国际Gartner象限，多次斩获UTM防火墙中国市场份额第一。

**06
  
绿盟科技**

企业规模：1000-9999人

公司总部：北京

在招岗位：运维、安全服务、安全开发、防火墙研发、售前售后等

企业介绍：绿盟成立于2000年4月，在国内设有40多个分支机构，为政府、运营商、金融、能源、互联网以及教育、医疗等行业用户，提供全线网络安全产品、全方位安全解决方案和体系化安全运营服务。

**07
  
新华三**

企业规模：10000人以上

公司总部：北京、杭州

在招岗位：安全服务、网络工程、安全运维等

企业介绍：新华三于2016年正式成立，主要提供IT基础架构产品及方案的研究、开发、生产、销售及服务。新华三在网络安全领域的理念是"主动安全"，其主要的安全业务分为三大板块：业务感知零信任、业务安全新中台以及业务运营即服务。

**08
  
安恒信息**

企业规模：1000-9999人

公司总部：杭州

在招岗位：运维、数据安全、安全服务、攻防技术研究、安全交付等

企业介绍：安恒信息成立于2007 年，秉承“构建安全可信的数字世界”的企业使命，和合作伙伴一起“助力安全中国、助推数字经济、筑牢可信社会”。未来，安恒信息将致力于成为一家全球领先的数字安全企业，服务于国家、社会在数字时代的高质量发展和安全。

**准一线厂商**

360政企安全集团

亚信安全

卫士通

迪普科技

山石网科

中孚信息

上海观安信息

北京数字认证

美亚柏科

安天科技

吉大正元

长亭科技

信安世纪

北信源

东软系统

安博通

恒安嘉新

知道创宇

格尔软件

任子行

▲▲

同互联网一样，网络安全名企大多扎根北上广地区

作为国家政策扶持产业

网络安全正在进入高速发展的通道

企业对于人才的需求日益加大

据数据统计

至2027年我国网络安全人才缺口将达327万

因此对新人来说此时是入行的最好时机