---
layout: post
title: "嵌入式系统的组成"
date: 2024-12-12 14:13:14 +0800
description: "一个嵌入式系统设备一般是由嵌入式微处理器系统、其中嵌入式计算机系统是整个嵌入式系统的"
keywords: "嵌入式系统由哪四部分构成"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "82462039"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=82462039
    alt: "嵌入式系统的组成"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82462039
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82462039
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     嵌入式系统的组成
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     一个嵌入式系统设备一般是由嵌入式微处理器系统、传感器和执行装置构成。其中嵌入式计算机系统是整个嵌入式系统的控制核心部分；传感器来感知外界环境信息，并传入到微处理器中，执行装置被称为被控对象，接受来自嵌入式计算机系统发出的控制命令，执行所规定所规定的操作、任务。嵌入式系统可分为硬件层、中间层、系统软件层和应用软件层。
    </p>
    <p>
     <strong>
      1.硬件层
     </strong>
     <br/>
     硬件层包括三个部分
     <br/>
     嵌入式微处理芯片，如嵌入式微处理器、嵌入式微控制器、嵌入式数字信号处理器、嵌入式片上系统等
     <br/>
     嵌入式存储器系统，包括程序存储器、数据存储器和参数存储器。主要以Cache、ROM、RAM、Flash和其他大容量存储器构成。
     <br/>
     嵌入式系统的I/O接口。一般嵌入式微处理器上集成有I/O接口，并且有复用功能 ，可通过软件设置。
     <br/>
     1.1.嵌入式微处理器
     <br/>
     嵌入式系统的硬件层核心部分。微处理器的最大特点是集成化、体积结构大大减小，从而使系统功耗和设计成本不断下降，可靠性提高。嵌入式微处理器在体系结构上大体可分为冯·诺依曼体系结构和哈佛体系结构，即使使用统一体系架构来设计的微处理器芯片中，使用的时钟频率和数据总线快递，以及集成度外设和接口也会各不相同。
     <br/>
     1.2.嵌入式的存储器
     <br/>
     嵌入式存储器可分为Cahe、主存储器、辅助存储器，用来存放可执行的代码与系统需要的数据。 Cache也叫高速缓冲存储器，位于主存储器和嵌入式微处理器内核之间的一种容量小、速度快的存储器阵列，相当于在主存储器饿内核之间构建了一条缓冲带，可存放最近时间中内核微处理器使用最多的指令代码和数据。主存储器用来存放系统和用户的程序数据，是嵌入式微处理器能直接访问的存储器。可位于微处理器的内部和外部。辅助存储器通常指硬盘，用来存放大数据量的程序代码或信息，一般容量较大，但读取速度与主存相比要慢一些。
     <br/>
     1.3.嵌入式系统的I/O接口
     <br/>
     嵌入式系统通常具有与外界交互所需的通用设备接口
    </p>
    <p>
     <strong>
      2.中间层
     </strong>
     <br/>
     也成为硬件抽象层或板级支持包，位于硬件层和软件层之间，将系统上层软件与底层软件分离。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3.系统软件层
     </strong>
     <br/>
     系统软件层包含实时多任务操作系统（RTOS）、文件系统、图形用户接口(GUI)、网络系统及通用组件模块组成，实时多任务操作系统是嵌入式应用软件的基础和开发平台。
     <br/>
     1.嵌入式操作系统
     <br/>
     负责嵌入式系统软件、硬件的资源分配、任务调度和控制协调。RTOS除具备一般操作系统基本的任务调配、同步机制、中断处理、文件处理等功能外，还具有强实时性、支持开放性和可伸缩行动体系结构，具有可裁剪性的特点。统一的设备驱动接口，操作方便、友好、简单的图形GUI和图形界面，支持TCP/IP协议及其他协议，提供强大的网络功能。
     <br/>
     2.文件系统
     <br/>
     主要提供文件存储、检索和更新的功能，高端的嵌入式文件系统还提供有保护和加密功等安全机制。
     <br/>
     <strong>
      4.GUI
     </strong>
     <br/>
     GUI为用户与嵌入式系统的交互提供了人性化的接口，用户可通过窗口、菜单、按键灯方式来方便地操作计算机或者嵌入式系统。
    </p>
    <p>
     <strong>
      5.应用软件层
     </strong>
     <br/>
     用来实现对被控制对象的实际控制功能，有针对特定任务而开发的应用程序组成，主要面向被控制对象和用户。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f3337333538363832:2f61727469636c652f64657461696c732f3832343632303339" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


