---
layout: post
title: 网络运维和网络安全运维就业前景如何
date: 2024-12-12 17:47:59 +0800
description: "也正是由于时代变革，网络安全形势日益严峻，国家政治、经济、文化、社会、国防安"
keywords: 网络安防系统安装与维护以后干什么
categories: ['网络安全']
tags: ['网络安全', 'Web', '5G']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127550866
    alt: 网络运维和网络安全运维就业前景如何
artid: 127550866
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127550866
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127550866
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     网络运维和网络安全运维就业前景如何?
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     随着互联网以及科技的高速发展，衍生出了许多的新奇职业，比如网络运维、网络安全运维。从字面意思理解，两者之间没有什么太大区别，因此很多人很容易将两者混淆。那么网络运维和网络安全运维有什么区别?以下是详细的内容介绍。
    </p>
    <p>
     网络运维相对于网络安全运维来说是属于比较基础的运维。主要是为保障电信网络与业务正常、安全、有效运行而采取的生产组织管理活动。负责维护并确保整个服务的可用性，同时不断优化系统架构提升部署效率。通俗的说就是运营维护IT基础架构中跟网络相关的网络设备。
    </p>
    <p>
     而网络安全运维是必须要具备网络运维的技术才能实现。其工作内容主要是进行常规的安全扫描、渗透测试以及进行安全工具和系统研发以及安全事件应急处理。从而根据业务需要或基础架构设计或者加固安全防范措施，来提高信息系统安全防护能力。
    </p>
    <p>
     那么网络运维和网络安全运维就业前景如何?
    </p>
    <p>
     从目前情况来讲，各大互联网企业对发展比较成熟的IT岗位要求越来越高。其中大部分企业对于网络运维岗的招聘要求是必须具备支持复杂度更高的运维管理能力。
    </p>
    <p>
     虽然网络运维的起点比较高、工作相对稳定，但薪资相对来说是非常低的，不适合追寻高薪的IT人群。
    </p>
    <p>
     与网络运维相比，网络安全运维的就业前景是非常不错的。
    </p>
    <p>
     随着5G、人工智能等新兴领域技术的兴起，进而加速推动了各国迈入万物智能互联的时代。也正是由于时代变革，网络安全形势日益严峻，国家政治、经济、文化、社会、国防安全及公民在网络空间的合法权益面临严峻风险与挑战。因此，维护网络安全已经成了国家重点的研究方向。
    </p>
    <p>
     在此背景之下，网络安全产业不断扩张，人才需求量逐渐增长。据新闻显示，我国网络安全专业人才缺口超过140万，而每年高校安全专业培养人才仅有3万人。
    </p>
    <p>
     正是因为网络安全人才的稀缺，企业对于网络安全运维岗位的要求也比较低，是一个纯粹看技能的新兴职业。而且随着工龄增长，经验越来越丰富，还会呈现越老越吃香的局面。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6f6c64626f79656475312f:61727469636c652f64657461696c732f313237353530383636" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


