---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c656564616e696e67:2f61727469636c652f64657461696c732f3436373430343131"
layout: post
title: "git-提交到远程服务器"
date: 2024-11-28 17:19:53 +08:00
description: "代码提交代码提交一般有五个步骤：1.查看目前代码的修改状态2.查看代码修改内容3.暂存需要提交的文件"
keywords: "git提交到远程服务器"
categories: ['版本控制']
tags: ['无标签']
artid: "46740411"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=46740411
    alt: "git-提交到远程服务器"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=46740411
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=46740411
---

# git 提交到远程服务器

代码提交

代码提交一般有五个步骤：

1.查看目前代码的修改状态

2.查看代码修改内容

3.暂存需要提交的文件

4.提交已暂存的文件

5.同步到服务器

1. 查看目前代码的修改状态

提交代码之前，首先应该检查目前所做的修改，运行git status命令

a) 已暂存 （changes to be committed）

bubuko.com,布布扣

new file //表示新建文件

modified //表示修改文件

deleted //表示删除文件

b) 已修改 （changed but not updated）

bubuko.com,布布扣

modified //表示修改文件

deleted //表示删除文件

另外，git 给出了可能需要的操作命令，git add/rm, gitcheckout –

c) 未跟踪 （untracked files）

```
   bubuko.com,布布扣

```

1. 查看代码修改的内容

   git diff

比较某文件与最近提交节点的差异。

注意：如果该文件已暂存，那么应该使用git diff –cached

git diff

比较某文件在提交节点a，节点b的差异。

技巧：如果省略后面一个hashcode，则默认表示与上一提交节点比较。（也可以利用^运算符）

1. 暂存需要提交的文件

如果是新建的文件
  
则git add

如果是修改的文件
  
则git add

如果是删除的文件
  
则 git rm

1. 提交已暂存的文件

git commit

注意注释填写规范。

git commit –amend

修改最近一次提交。有时候如果提交注释书写有误或者漏提文件，可以使用此命令。

1. 同步到服务器

同步到服务器前先需要将服务器代码同步到本地

命令： git pull

如果执行失败，就按照提示还原有冲突的文件，然后再次尝试同步。

命令：git checkout – <有冲突的文件路径>

同步到服务器

命令： git push origin <本地分支名>

如果执行失败，一般是没有将服务器代码同步到本地导致的，先执行上面的git pull命令。