---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a6b5f323030:302f61727469636c652f64657461696c732f34363832383333"
layout: post
title: "转网络推广经典方法"
date: 2024-08-06 14:43:46 +08:00
description: "如何增加网站访问量？以下是你可以考虑采用29个方法。其中，你或许已经采用了一些，有的方法你可能忘了采"
keywords: "网络推广比转经典和常用的方法是"
categories: ['其他文章']
tags: ['网络', '电子商务', '搜索引擎', '优化', '产品', 'Google']
artid: "4682833"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4682833
    alt: "转网络推广经典方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4682833
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4682833
---

# [转]网络推广经典方法

如何增加网站访问量？以下是你可以考虑采用29个方法。其中，你或许已经采用了一些，有的方法你可能忘了采用，还有一些是你从来没有听说过的。总之，在这里你可以了结到当前各种有效的网站推广方法。首先你要了解，网站推广是一个长期而且系统的过程，需要制定明确的目标和计划，并做好相应的准备。
  
以网站最重要的关键词在主要搜索引擎中排名领先，这是搜索引擎推广中最重要的策略。搜索引擎的搜索机器人会自动搜索网页内容，因此搜索引擎策略从优化网页开始。
  
一、添加网页标题。
  
为每页内容写5到8个字的描述性标题。标题要简练“的”“和”这些不重要的词汇。要说明该页面，该网站最重要的内容是什么。网页标题将出现在搜索结果页面的链接上，因此可以写得稍带煽动性，以吸引搜索者点击该链接。同时在首页内容中写上你的公司名和你最重要的关键词，而不能只是写公司名。网站的每一个页面都应该有针对该页面的标题。
  
二、添加描述性META标签。
  
除了网页标题，不少搜索引擎会搜索到META标签。这是一句说明性文字。描述网页正文的内容，句中也要包含本页使用到的关键词，词组等。 目前，含关键词的META标签已经对排名帮助不大，但有时META标签会用于付费登陆技术中。而且谁又知道什么时候搜索引擎又会再次重视它呢？
  
三、在网页粗体文字，一般为文章标题中也填上你的关键词。
  
搜索引擎很重视粗体文字，以为这是本页很重要的内容。因此，确保在一二个粗体文字标签中写上你的关键词。要尽量避免将重要的标题都制作成图片的形式，更不要将整个首页都做成一个图片。
  
四、确保在你的正文第一段就出现关键词。
  
搜索引擎希望在第一段文字中就找到你的关键词，但不要充斥过多关键词。google大概将全文每100个字出现1.5到2个关键词视为最佳的关键词密度，可获得好排名。其他可考虑放置关键词的地方可以在代码的ALT或者COMMEET标签里面。如果无法保证正文第一段出现关键词，可以考虑一些不救措施，比如给网页加一个批注等等。
  
五、导航设计要易于搜索引擎搜索。
  
有些人在网页制作中使用框架，但是这对于搜索引擎是一个严重的问题。即使搜索引擎找到你的内容页面，也可能错过其中关键性的导航栏目，从而不能进入到其他页面。用JAVA和FLASH做的导航按钮看起来是很漂亮美观，但是搜索引擎找不到它们。补救的办法是在页面底部用常规HTML链接再作一个导航条，确保可以通过这个导航条进入网站的每一页。你还可以做一个网站地图，也可以链接到每一页面。此外，有些内容管理系统和电子商务目录运用动态的网页，这些页面的网址后面一般都有一个问号带上数字，工作过度的搜索引擎往往在问号前停下，不在继续搜索。对于这种情况。可以通过更改URL，付费登陆等手段加以解决。动态站点可以通过生成静态页面的技术方便搜索引擎的抓取。网站地图要尽量可能链接到所有的主要页面，并单独把站点地图页面提交给搜索引擎。多使用HTML静态网页，虽然增加了工作量，但可以增加搜索引擎的友好度，从而为获得好的排名打下基础。
  
六、针对某些特别重要的关键词，专门做几个页面。
  
搜索引擎优化专家不推荐使用任何针对搜索引擎的欺骗性过渡页面，因为这些几乎是复制出来的网页可能搜索引擎的惩罚。但可以做几个页面，每页集中包含不同的关键词或词组。例如，无须在某一页上介绍你所有的服务内容，而是为每种服务分别作一个页面。这样，每一页都有相对应额关键词，这些页面内容因为包含针对性的关键词而不是笼统的内容，从而可以提高排名。
  
七、向搜索引擎提交网页。
  
在搜索引擎是找到【ADD YOUR URL】网站登陆的链接。搜索引擎将自动搜索你提交的网页。美国最著名的搜索引擎是：google、inktomi、alta、vista、 tehoma。这些搜索引擎向其它主要搜索引擎和门户网站提供搜索内容。在欧洲和其他地区你可以发布到区域性的搜索引擎。至于花钱请人帮你提交成千上万的搜索引擎的做法是在白花钱。也不要在那些FFA（free for all pages）网站，即所谓将你的网站免费自动提交到数百搜索引擎的站点。这类提交不仅效果不好，还会给你带来大量的垃圾邮件，并可能导致搜索引擎对你的网页进行惩罚。也不要使用网站登陆软件，所谓可以一次性将你的网站提交给数以千计的搜索引擎，其实不仅是不可能的，也是没有实际价值的。最重要的是做好网站的优化设计，对于主要搜索引擎，采用逐个手工提交的方式来进行。对于付费搜索引擎，更不可能依靠软件来提交。事实上，有效的搜索引擎营销策略根本不需要将网站登陆到数以千计的搜索引擎，因为访问量最大的几个搜索引擎几乎集中了98％以上的访问量，剩下的搜索引擎没有多少实际意义。另外要注意，提交网页不应该是一次性的，随着内容的更新，应该定期重新提交网页。由于网络页面越来越多，很多搜索机器人的回访时间很长，定期提交可以让搜索引擎前来抓取最新的更新内容。
  
八、调整主要内容页面以提高排名。
  
将你认为最重要的页面，或许是首页作一些调整，以提高他们的排名。有一些软件可以让你检查当前的排名，比较跟你的关键词相同的竞争者的网页排名，还可以获得搜索引擎对你的网页的首选统计数据，从而对自己的页面进行调整。你可以使用webpositiongold自己做这个工作，但由于很花时间，也可以请专业的公司帮你做。在其他网站做链接可以带来更多访问量。自从google等主要搜索引擎将网站的链接广泛度作为排名参考的重要因素以后，越多网站链接你，你的网站排名越高。同时，链接的质量也是搜索引擎考虑的重要因素。链接在访问量高的网站比链接在访问量低的网站更有优势。
  
九、将网站提交到主要的检索目录。
  
确保你的网站登陆到免费的open directory（
[www.dmoz.com](http://www.dmoz.com/)
），这是由人工进行登陆审查的网站。该分级目录为所有主要搜索引擎提供目录内容提供搜索。google很看重你的网站是否在这类重要的网站有链接。yahoo 是另一个重要的检索目录，需要在上面登陆。提示：描述网站的字数最好比规定的最高字数少，不要刚好达到字数限制，以免太长的文字描述使得网站审核人员删除一些句段。目前商业网站登陆yahoo每年要交￥299，最好让他们在7个工作日内就将你的网站登陆上去。其他可以考虑登陆的检索目录有 about.com和business.com。国内有很多网站导航站点。例
  
  
如
<http://www.hao123.com/>
  
<http://www.goobaidugle.net/>
  
<http://www.wangsou.mobi/>
  
<http://www.265.com/>
等等，也能带来非常大的流量。即使网络营销预算不多，但主要的搜索引擎如新浪，搜虎等也是很有必要登记的。
  
十、将网站登陆到行业站点和专业目录中。
  
有一些检索目录定位于某个行业，如教育或金融业。如果你属于某个贸易协会，该协会集中了诸多会员站点，你可向该协会网站申请加入你的站点，哪怕付费也是应该的，因为这会为你带来许多目标访问者。除了可以登陆到很多黄页类网站，到搜索引擎按照你的行业查找，一定也能找到很多相关的行业目录站点，应该尽量登陆这些站点。
  
十一、请求互换链接。
  
寻找一些与你的网站内容互补的站点向对方要求互换链接。最理想的链接对象是那些与你的网站流量相当的网站。流量太大的网站管理员要应付太多要求互换链接的请求，容易将你忽略。小的一些网站页可以考虑。互换链接页面要放在网站比较偏僻的地方，以免将你的网站访问者很快引向他人的站点。找到可以互换链接的网站之后，发一封个性化的电邮给对方网站管理，如果对方没有回复，再打电话试一试。一定要关注对方网站的质量，不要片面追求链接数量，更不要发垃圾邮件。
  
十二、发表免费文章，附带站点签名。
  
免费为其他网站的新闻邮件写一些专业性文章，文章里用简短的文字附带描述你提供的东西，并请求对方链接你的网站。这是一种有效的病毒营销方法，你的文章将作为成千上百的用户订阅信息发出去，让你的网站一次性获得几百个链接。没有自己的原创文章，转载别人的文章时一定也要加上自己的链接。
  
网下的传统推广方法依然奏效。多种手段并用的方法尤其有效。
  
十三、将你的网址印在信纸、名片、宣传册、印刷品上。这种简单的方法有时候却被忽略了。确保网址拼写正确。建议把http：//部分省略，只书写
[www.](http://www./)
****.com部分。一个易于记忆的域名有利于网站的推广，在选择域名时一定要仔细考虑。
  
十四、使用传统媒体广告。
  
传统媒体广告不应该废止。无论是报纸还是杂志广告，务必确保在其中展示你的网址。要将查看网站作为广告的辅助内容，提醒用户浏览网站将取得更多相关信息。别忽视在一些定位相对比较狭窄的杂志或者贸易期刊刊登广告，有时候这些广告定位会更加准确、有效。而且比网络广告更便宜。还有其它传统方式可增加网站访问量，如直邮、分类广告、明信片等等。电视广告恐怕更适合于那些销售大众化商品的网站。让网址出现在广告中显眼的位置，相信比电话号码更好记忆。
  
十五、提供免费服务。
  
人们都喜欢免费的东西。通过免费信息内容吸引人们访问你的网站，比单纯叫人来访问了解你的业务更有效。建立免费资源需要花费时间和精力，但是对增加访问量非常有效。你提供的免费内容要与你销售的东西非常接近，这样你吸引来得访问者才有可能时目标潜在客户，提供免费服务的同时，网站要提供多种链接方式将获取免费信息的用户注意力引导到你销售的产品部分。免费资源比如：免费邮箱、免费网站登陆、免费发布信息、能提供具有特色的免费服务那就更好了。
  
十六、发布新闻。
  
寻找具有新闻价值的事件，比如宣传你提供免费服务，并将新闻发布到你所在行业的印刷期刊和网站期刊上。你可以使用一些网络新闻发布服务。比如：
[www.prweb.com](http://www.prweb.com/)
新闻推广总是有效的，这就是为什么传统媒体会有那么多企业的广告看起来很像新闻的原因。
  
电子邮件是增加访问量的重要方法，但前提是不能大量发送未经许可的垃圾邮件。
  
十七、在你发出的邮件中创建一个签名，让潜在客户与你联系。
  
大部分的邮件系统都有创建签名的功能。签名会自动出现在你发出去的每封邮件末尾。签名要限制在6-8行之内。包括：公司名称、地址、电话、网址、电子邮件和一句你的企业的描述。签名不要为了漂亮设计为图片格式，要便于客户复制拷贝。
  
十八、建立邮件列表，定期向用户发送新闻邮件或其他信息。
  
这是与客户保持联系、建立信任、发展品牌及建立长期关系的最好方法之一。你可以请网站访问者填写他们的电子邮件地址，从而收取你的新闻邮件。发送邮件需要采用群发服务器，这些在网络上有很多。
  
十九、向邮件列表用户发布产品信息，如优惠券，新产品及其其他促销信息。
  
如果将邮件主题和正文进行个性化处理将获得更好的效果。邮件主题设计的5个基本原则是：1、体现出邮件内容的精华。2、体现出发件人信息中无法包含的内容。3、体现出品牌或者产品信息。4、邮件主题含有丰富的关键词。5、邮件主题不宜过于简单或者过于复杂。
  
二十、租用目标客户邮件列表。
  
这些邮件列表客户在邮件列表商的网站注册的时候同意接受某些类别商业邮件信息，因此向这些用户发送你的产品信息是合法的，不属于垃圾邮件。自己用邮址搜索软件收集电子邮件地址，或者购买电子邮件地址都属于垃圾邮件，不仅不会带来好处，甚至会收到惩罚。
  
二十一、在邮件列表和新闻组中进行促销。
  
许多在某一专业领域中有着共同兴趣的人在网络上进行讨论交流，形成成千上万不同领域的新闻组。找到自己领域内的新闻组，不是要在其中公开宣传你的产品或者服务，而是在交流的签名中留下你的电子邮件地址和网站。当人们逐渐了解并信任你的时候，他们会访问你的网站。
  
新闻组在国内应用不多，因此算不上常用的网站推广方法。论坛和聊天室曾经被用来宣传产品，但现在很多网站并不欢迎在这些网络社区发布广告信息，除非有专门的广告发布版块，否则尽量不要采用这种方式。
  
二十二、运用竞赛。
  
你可以在网站上设计一个竞赛，奖品要能够吸引那些你最希望获得的那类客户。比如将奖品设计为你的产品或一定的购买折扣等等。运用竞赛可以有效的吸引更多访问量。如果你的知名度不高，如何让客户知道你开展竞赛也是一个问题，因此对有些网站这种方式并不适用。
  
二十三、让用户将网站加入收藏夹。
  
我们的做法是在网站首页上添加一个加入收藏图标，真正对网站有兴趣的客户点击浏览器上的收藏也很方便。但一定不要强制将网站设置为客户的首页或浏览你的网站的时候，经常自动出现请将本站加入你的收藏夹、请将本站设置为你的首页。
  
二十四、与互补性的网站交换广告。
  
利用对方网站的流量，可以获得新的访问人群。许多网站都有友情链接栏目，加入广告交换网是最方便的，但有些广告交换网带有一些代码，会弹出一些插件提示，可能会给浏览者带来反感以及影响网站的浏览速度。在合作伙伴之间自行交换广告是比较理想的，花点时间也值得。
  
二十五、创建病毒营销方式。
  
病毒营销是经由各种交流传递的方式，比如口头传递、新闻发布，将信息迅速扩散开去。第12个推广方法就是病毒营销。最经典的病毒营销方式是邮箱服务商在用户发出去的每一封邮件末尾简短介绍自己的服务。该信息随着邮件发送，迅速传递给新用户，而后者又可能继续传递给其他新用户。注意，病毒营销决不是制造病毒，它实质上是一种免费服务，这种服务只要是有价值的，才会在用户之间自动传播。
  
付费广告将更加迅速地推广你的网站。网络广告价格一般有一下三种计算方式：传统CPM方式（每千人次印象成本）、PPC方式（按照点击数目付费）、按照实际购买数量付费，还有会员联盟计费方式等等。
  
二十六、在电子邮件新闻邮件中购买短小的文本广告。
  
选择目标定位适合自己的邮件列表，在发送给该系列用户的新闻邮件中发布简短的文字广告。与其他网络广告比较，这是非常有效而又成本不高的广告方式。
  
二十七、实施会员制营销。
  
联盟会员在自己的网站上加入盟主网站的链接，通过该链接进入实现销售后，将给予该会员一定佣金。实施会员制营销需要考虑一下因素：给会员的佣金提成比例、开发适合自己的联盟程序、推广会员联盟以获得更多会员链接你的网站。可以使用一些联盟管理软件。
  
二十八、搜索引擎竞价排名。
  
在购买点击付费广告，在搜索引擎购买关键词广告，你的广告将出现在许多搜索引擎中某些关键词下的结果页面。由于同一个关键词往往有多个客户购买，则具体排名高低根据出价高低决定。竞价排名根据广告实际点击数目付费，而且目标定位准确，是一种成本低，效果好的广告方式。国内3721、搜虎、新浪、网易、百度都提供有竞价排名服务。
  
  
 二十九、将商品提交到比较购物网站和拍卖网站。
  
易趣网以及各大站推出的商城都可以试一试，另外，利用网上商店平台开展网络营销也是有效的方法之一。到网上搜一下，网站推广研究资料有很多，其中不乏很多有效的推广方法。实际上，虽然电子商务建设和企业网站推广的方法多，但是这些推广的方法总是万便不离其宗的。很多时候，我们不需要那么多的推广策略，需要的仅仅是，做好网站并且将选定的推广方法更深入的执行下去，这样坚持做下去网站就逐步在网上扬名了。在这里，笔者经过学习
  
  
前人的经验和自己逐步的探索实验，总结出电子商务网站建设推广不可不知的五个关键步骤，供您参考，简述如下。
  
  
一、定位分析
  
  
网站剖析：对网站的自身进行解剖分析，目的是寻找到网站的基础问题所在；
  
电子商务定位：对企业网站进行电子商务定位，明确网站的位置；
  
电子商务模式分析：分析网站的电子商务模式，研究与网站相匹配的电子商务模式；
  
行业竞争分析：行业竞争的情况，行业网站的综合分析；
  
网站发展计划分析：电子商务网站短期规划与长期发展战略的实施反馈分析等。
  
  
二、网站诊断
  
  
网站结构诊断：网站的结构是否合理，是否高效，是否方便，是否符合用户访问的习惯；
  
网站页面诊断：页面代码是否精简，页面是否清晰，页面容量是否合适，页面色彩是否恰当；
  
文件与文件名诊断：文件格式，文件名等；
  
访问系统分析：统计系统安装，来路分析，地区分析，访问者分析、关键词分析等；
  
推广策略诊断：网站推广策略是否有效，是否落后，是否采用复合式推广策略等。
  
  
三、营销分析
  
  
关键词分析：关键词是否恰当，关键词密度是否合理等；
  
搜索引擎登录分析：采用何种登录方式，登录的信息是否有效；
  
链接相关性分析：链接的人气是否高，是否属于相关性较大的链接；
  
目标市场分析：对目标市场进行分析，研究目标市场与营销的关系；
  
产品分析：分析产品的特性，产品的卖点等；
  
营销页面分析：营销页面设置的位置，营销页面的内容，营销页面的第一感觉等；
  
营销渠道分析：所采用的营销之渠道如何，新的营销渠道如何开拓；
  
后续产品和服务分析：后续产品的开发，服务的情况反馈分析；
  
价格分析：价格如何，合理性等。
  
  
四、综合优化
  
  
网站的架构优化：结构优化，电子商务运行环境优化等；
  
网站页面优化：页面布局，页面设计优化；
  
导航设计：导航的方便性，导航的文字优化等；
  
链接整理：对网站的内外链接进行处理；
  
标签优化设计：对相关标签进行优化设计。
  
  
五、整合推广
  
  
网站流量推广策略：关键还是流量问题，这个过程中会用到许多网络营销方法；
  
外部链接推广：友情链接策略的使用；
  
病毒式营销策略：具体的策略需要灵活运用；
  
其它推广：关注网络变化，开发新的推广手段。
  
  
六.让虚拟世界与现实世界交融
  
  
在现实生活中让你产品成为消费者与你网站沟通的桥梁。
  
网络名称成为产品的名称。
  
注册电子ID并写在产品上。
  
设计某种活动并通过网络媒体传播。（如网络生存、希望工程）
  
总之网站推广离不开现实生活。
  
  
  
上述网站推广的五个关键步骤统合了网络营销、电子商务网站建设、网站宣传推广和网站策划等知识，称之为不可不知的关键步骤是不为过的。能够充分理解这五个关键步骤，辅以强有力的执行，再加上持之以恒，那就等着看好吧，你的网站一定会名扬网络啊。