---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f7765636861745f77756d696e672f:61727469636c652f64657461696c732f313230363332343937"
layout: post
title: "小程序中轻松添加日期和时间的选择"
date: 2024-12-23 11:08:20 +0800
description: "本文介绍了如何在小程序中利用内置组件picker轻松实现日期和时间的选择。通过设置mode为date"
keywords: "小程序时间日期在一起怎么做"
categories: ['小程序通用知识']
tags: ['小程序']
artid: "120632497"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=120632497
    alt: "小程序中轻松添加日期和时间的选择"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120632497
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120632497
---

# 小程序中轻松添加日期和时间的选择

## 介绍

选择日期和时间，直接使用小程序的默认组件picker，就可以解决了。

选择日期：将mode设置为date

选择事件：将mode设置为time

注意：date和data经常容易被弄混，这里我特别强调一下。在表示日期的时候，使用的是date，在表示数据/资料的时候，使用的是data。比如说，如果我们要用时间，肯定是datetime，如果要获取数据，肯定是e.target.data，这里记住了，以后就不会纠结于为什么一会date，一会data了

## 日期选择器

> mode 必须设置为date
>
> value 默认值为当天，注意，并非是真实时间，是用户的本地时间，格式为YYYY-MM-DD
>
> start 日期的开始范围，如果不设置，默认会到公元元年，格式为YYYY-MM-DD
>
> end 日期的结束范围，如果不设置，默认会到10000年，格式为YYYY-MM-DD
>
> fields 选择器粒度(这是官方的说法，实际上就是设置日期的精确度)
>
> 1，year，如果设置为year，那么，就不用选择月和日了，只需要选择年份。
>
> 2，month，如果设置为month，那么，就不用选择日了，只需要选择年和月。
>
> 3，day，完全没用，默认值就是day，如果你要写day，不如整个都不写
>
> bindchange 绑定变化事件

注意：YYYY-MM-DD的意思是，写成2021-10-07这样的格式。其中Y代表年份，M代表月份，D代表天，写几个字母，就表示这个要用几个数字来表示。比如说，你见到了MM/DD/YY这种格式，那么就是10/07/21。

绑定变化事件得到数据，依然是常规的使用e.detail.value，这个就不再重复，得到的结果是YYYY-MM-DD的字符串。

如果使用的fields是month，那么结果是YYYY-MM。

如果使用的fields是year，那么结果是YYYY。

## 时间选择器

> mode 必须设置为time
>
> value 设置选中的值，格式为hh:mm
>
> start 设置起始时间范围，不设置则为00:00，格式为hh:mm
>
> end 设置结束时间范围，不设置则为23:59，格式为hh:mm
>
> bindchange 绑定变化事件

同样，通过e.detail.value，可以获得格式为hh:mm的选择值