---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f35303633363034302f:61727469636c652f64657461696c732f313431363736383731"
layout: post
title: "国内外AI学习和交流的论坛"
date: 2024-08-29 13:57:01 +0800
description: "时间有限，选择最高效最好的信息来源就好了。1.kaggle这个论坛偏重代码实践，也有论文。可以在上面"
keywords: "ai论坛交流技术"
categories: ['未分类']
tags: ['学习', '人工智能']
artid: "141676871"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=141676871
  alt: "国内外AI学习和交流的论坛"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=141676871
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=141676871
---

# 国内外AI学习和交流的论坛

## 1.为什么要整理这些论坛

刷微博刷多了，说话就会有一股微博味；刷知乎刷多了，说话就会有一股知乎味；看书看多了，谈吐就会变得文雅。人的很大一部分是环境塑造的，因此在能力范围内尽可能让自己的环境变得正面和积极是必要的。通过对环境的筛选和改造，我们就能轻易地找到帮助我们解决当前问题的资源，从而更适合成长。

## 2.AI学习类论坛

适合学生

### Kaggle：

一个数据科学和机器学习的实践平台，有许多免费的课程、数据集和竞赛。社区活跃，讨论区内有大量学习资源和问题解答。

### Stack Overflow - AI & Machine Learning 标签：

这个技术问答网站有专门的标签用于人工智能和机器学习的讨论。你可以提问或浏览其他用户的问题和答案，学习编程技巧和算法实现。

### Reddit - r/LearnMachineLearning：

这个子论坛专注于机器学习的初学者和学生，提供学习路线、资源推荐、问题解答等。社区非常友好，适合学习者交流经验。
  
r/LearnMachineLearning

### Towards Data Science：

Medium上的一个专栏，汇集了许多AI和机器学习的教程、文章和指南，内容从基础到中级不等，适合学生自学。
  
Towards Data Science

### Coursera Community：

Coursera上的许多AI课程都带有活跃的讨论社区，学生可以在课程论坛中讨论问题，分享学习心得，获取老师和同学的帮助。
  
Coursera

### AI Dungeon & Codeforces：

AI Dungeon有时会举办与AI相关的挑战赛，适合对自然语言处理感兴趣的学生。Codeforces则是一个编程竞赛平台，有许多与算法和数据结构相关的讨论。
  
AI Dungeon

### Codeforces

这些平台适合你在学习的过程中参与讨论、寻求帮助，并获取丰富的学习资源。

### AI studio

百度产品，可用于找项目

### 阿里天池

### 和鲸

### Datacamp

### 华为云

### Datafountain

## 3.科研交流论坛

### arxiv

更新很多论文，多读论文总是好的。缺点是论文背后的思考过程展现较少。

### AI Alignment Forum：

专注于AI安全和伦理问题的讨论，特别是人工智能的对齐问题。很多前沿的研究者在这里分享他们的见解和论文。

### Reddit - r/MachineLearning：

一个广受欢迎的社区，涵盖了从基础到前沿的机器学习和AI讨论。经常有研究者分享论文、教程和最新的研究进展。
  
r/MachineLearning

### AI Conference and Journal Communities：

NeurIPS、ICML、CVPR等会议通常都有自己的讨论社区和社交媒体群组。研究者可以通过这些平台与同行交流。
  
这些社区通常会在会议期间和之后进行活跃的讨论。

### ResearchGate：

一个学术社交网络，研究者可以上传和分享他们的工作，参与学术讨论，并与同行进行合作。

### arXiv-sanity：

由Andrej Karpathy创建的工具，用于追踪和讨论在arXiv上传的新机器学习论文。用户可以标记和评论他们感兴趣的论文。
  
arXiv-sanity

### The Gradient：

提供深入的AI和机器学习讨论，包括文章、论文评论和访谈。研究者可以在此讨论前沿技术和研究方向。
  
The Gradient
  
这些平台可以帮助你获取最新的研究动态，参与讨论，并与同行建立联系。

## 4.整理和总结

时间有限，选择最高效最好的信息来源就好了。
  
1.kaggle（国内对标的有天池）
  
这个论坛偏重代码实践，也有论文。可以在上面快速学习大量知识。
  
2.Huggingface（国内对标的有阿里的modelscope）
  
这是十分受欢迎的AI社区，研究者更新的代码、新技术会第一时间放在上面，养成刷huggingface，看到有趣的项目就下载下来跑一跑的习惯是非常好的。如果只是想看推送的话，国内一些高质量公众号会转载huggingface上比较火的项目，也是不错的选择
  
3.arxiv
  
这个论坛用于阅读大量具体论文，快速扩充前人思想
  
4.reddit
  
这个论坛比较亲民，在基础打好的前提下，在上面进行交流，可以锻炼自己的批判思维能力，形成自己的研究观
  
5.GPT、Claude等
  
万用工具箱，论文代码搞不懂或者想交流都可以考虑它
  
6.https://www.aminer.cn/
  
这个网站有很多发论文的人在上面注册个人主页，可以用来跟进某个领域的主要研究者，看他们的思路和进度