---
layout: post
title: "数据库领域顶会"
date: 2024-09-24 17:20:32 +0800
description: "数据管理与数据库领域的三大国际顶尖学术会议分别是：SIGMOD(Special Interest G"
keywords: "数据库三大顶会"
categories: ['数据库']
tags: ['数据库']
artid: "124783135"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124783135
    alt: "数据库领域顶会"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124783135
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124783135
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     数据库领域顶会
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     数据管理与数据库领域的三大国际顶尖学术会议分别是：
    </p>
    <ul>
     <li>
      SIGMOD(Special Interest Group on Management of Data)
     </li>
     <li>
      VLDB(Very Large Data Bases)
     </li>
     <li>
      ICDE(International Conference of Data Engineering)
     </li>
    </ul>
    <p>
     Proceeding, Conference, Journal的区别：
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      Proceeding指的是论文集，被录用的论文以论文集的形式发表出来。
      <br/>
      Conference指的会议本身。
      <br/>
      Journal指的是期刊。
     </p>
    </blockquote>
    <h2>
     <a id="SIGMOD_10">
     </a>
     SIGMOD
    </h2>
    <p>
     SIGMOD和另外两大数据库会议VLDB、ICDE构成了数据库领域的三个顶级会议。相对而言，SIGMOD比另外两个会议的含金量更高，被录取的难度更大。
    </p>
    <p>
     ACM SIGMOD数据管理国际会议是由美国计算机协会(ACM) 数据管理专业委员会(SIGMOD)发起、在数据库领域具有最高学术地位的国际性学术会议。SIGMOD的前身是SIGFIDET，SIGFIDET成立于1969年，而在1970年的9月，它转变为了SIG。4年后，于1974年，SIG决定改名为SIGMOD (Special Interest Group on Management of Data)。
    </p>
    <p>
     几十年来，ACM SIGMOD/PODS会议已经向世人证明了它是世界顶级的数据管理会议。会议的目的是在全球范围内为数据库领域的研究者、开发者以及用户提供一个探索最新学术思想和研究方法、交流开发技巧、工具以及经验的平台，引导和促进数据库学科的发展。
    </p>
    <p>
     由于ACM SIGMOD会议是由SIGMOD/PODS两部分组成的，所以它的主体同时包含了SIGMOD 和PODS的内容。Research Session，Industrial Sessions，Tutorials，Demonstrations，Keynote Talks，Panel Sessions，Research Plenary Sessions，workshops以及PODS Sessions。它覆盖了当前数据库和信息系统研究中存在的前言问题，而数据库仍是 21 世纪的新兴应用技术的基石之一。SIGMOD会议已经成为了数据库管理领域最杰出的研究和发展成果的实时传播场所。
    </p>
    <p>
     <a href="https://sigmod.org/" rel="nofollow">
      sigmod
     </a>
     <br/>
     <a href="https://dl.acm.org/doi/proceedings/10.1145/3318464" rel="nofollow">
      sigmod-proceedings
     </a>
    </p>
    <h2>
     <a id="VLDB_21">
     </a>
     VLDB
    </h2>
    <p>
     VLDB和另外两大数据库会议SIGMOD、ICDE构成了数据库领域的三个顶级会议。VLDB (Very Large Data Base) 是数据库研究人员，供应商，参与者，应用开发者，以及用户一年一度的主要国际论坛。VLDB国际会议于1975在美国的弗雷明汉马 (Framingham MA) 成立，第一届VLDB就吸引了近100篇文章和150多个参与者，取得了巨大的成功。随着时间的推移，VLDB会议的质量逐年增加，参与者更是一年比一年多。
    </p>
    <p>
     VLDB是由VLDB基金会赞助的，该公司成立于美国，是一个非盈利性机构，它的唯一目的是促进和交换数据库和世界各地的相关的领域中的学术工作。VLDB基金会作为VLDB系列会议的指导委员会。2010年前，会议的审查工作都是由VLDB基金会单独完成的，而2010 年是第一次与PVLDB 进行合作，并且从2011年开始，会议的审查过程将完全通过 PVLDB来完成。这也从原来的一年一次的投稿变成了一年12次的投稿，为学者们提供了更多的机会和空间。
    </p>
    <p>
     一般情况下，若无特殊说明，VLDB指的是会议本身，其为数据库领域的三大顶级会议之一。研究人员的论文被VLDB会议录用后，会被邀请参加每年举办一次的VLDB大会。在会上，作者会上台介绍自己的研究工作。目前，VLDB在每个月都设定一个截稿期(每个月1日)，每年12次。论文提交后，1.5个月内会通知作者论文结果。在一年的投稿周期中,被录用论文的作者将受邀参加当年的VLDB大会（如2016年4月1日到2017年3月1日间的投稿参加2017年的大会，2017年3月1日后的被录用的论文将参加2018年的VLDB大会）。PVLDB指的是VLDB会议论文集，被VLDB会议接受的论文，按期将会刊登在PVLDB中。VLDBJ则是VLDB基金会主管的期刊，其论文篇幅长，审稿周期长。
    </p>
    <p>
     VLDB会议的主体包含有research talks, tutorials, demonstrations 以及 workshops。它覆盖了当前数据库和信息系统研究中存在的前言问题，而数据库仍是 21 世纪的新兴应用技术的基石之一。VLDB会议已经成为了数据库管理领域最杰出的研究和发展成果的实时传播场所。
    </p>
    <p>
     VLDB主要由四个主题构成，分别为：Core Database Technology (核心数据库技术)，Infrastructure for Information Systems (基础设施信息系统)，Industrial Applications and Experience (工业应用与经验) 以及 Experiments and Analyses（实验和分析）。
    </p>
    <p>
     <a href="https://vldb.org/" rel="nofollow">
      vldb
     </a>
     <br/>
     <a href="http://vldb.org/pvldb/" rel="nofollow">
      pvldb
     </a>
    </p>
    <h2>
     <a id="ICDE_35">
     </a>
     ICDE
    </h2>
    <p>
     <a href="https://ieeexplore.ieee.org/xpl/conhome/1000178/all-proceedings" rel="nofollow">
      ICDE-proceeddings
     </a>
     <br/>
     IEEE的数据库会议。IEEE的会议一般都比ACM对应会议差一些，ICDE也不例外。一般被认为明显比SIGMOD/VLDB差一个档次，但又明显比其他的数据库会议高一个档次。
    </p>
    <p>
     参考链接：
     <br/>
     <a href="https://www.zhihu.com/question/27008984/answer/152054288" rel="nofollow">
      VLDB和PVLDB的区别在哪？
     </a>
     <br/>
     <a href="https://blog.csdn.net/sigxxl/article/details/8248018">
      数据库顶级会议介绍：VLDB、SIGMOD、ICDE
     </a>
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6363775f3932322f:61727469636c652f64657461696c732f313234373833313335" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


