---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3333383630373337:2f61727469636c652f64657461696c732f3932333436323337"
layout: post
title: "传统运维面临的问题"
date: 2024-11-27 06:02:53 +08:00
description: "前言：IT监控运维系统，起源于各设备厂家的网元网管等监控工具，伴随着信息化的"
keywords: "传统运维的缺点"
categories: ['运维']
tags: ['运维', '系统安全', '大数据']
artid: "92346237"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=92346237
    alt: "传统运维面临的问题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=92346237
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=92346237
---

# 传统运维面临的问题

**前言**
：IT监控运维系统，起源于各设备厂家的网元网管等监控工具，伴随着信息化的发展而升级换代，经历了大数据、虚拟化、云计算等技术革命的考验逐渐完善成熟。IT监控运维系统从最开始的解决故障，到提供高效的运维服务，已逐渐成为IT运维部门日常运维工作中必不可少的工具。

随着企事业单位IT系统规模不断扩大，构成IT基础的设施呈现出规模庞大、结构复杂、品牌众多的特点，为实现信息资源合理配置、有效管理，确保系统安全可靠运行，IT集中监控系统的建设成为企业信息化运维工作的重点之一。同时，运维活动也缺少管控，如没有构建服务台、知识库、CMDB、事件管理等基本流程。此外，监控运维并不是简单的“监控+流程”，两者的有效结合也是一个难点。

**传统运维面临的问题**

**错综复杂的IT元素难以有效监控**

从宏观上看，IT设施种类各异，组成复杂，从最基础机房动力环境->基础网络->存储->X86（小型机平台）->系统->应用；从硬件到软件；从后台应用支撑服务到前台页面服务，这些错综复杂的IT元素很难有效整合监控。

从微观上细究，特定IT设施种类各异，品牌繁多。以存储为例，品牌涉及IBM、HP、EMC、Netapp 日立、华为、浪潮等，监控对象指标包含磁盘阵列的各个组件，指标包括风扇、电源、电池、控制器、硬盘的状态、实时性能，以及交换机的各温度、电池、主机映射关系等，获取这些指标并非易事。

**传统运维工具单一，无法集中管控**

企事业单位用户可以通过厂家提供的管理工具，如vmware 的VC客户端，存储的管理客户端，硬件服务器的web管理控制台，或者通过查看日志/硬件设备的指示灯等方式查看运行状态和性能指标。显然，这些零散的方式会增加运维工作量，影响故障发现的及时性，IT运维人员迫切需要一个统一集中的平台将以上监控任务有效整合。同时，由于缺少有效的流程管控机制，运维工作总是处于“救火式”状态。事前无准备，事中无跟踪，事后无法追溯，运维经验无法沉淀积累与复用。

**运维过程无流程或流程不成体系**

随着信息化及互联网+普及推广，企事业单位已经从大规模的信息化建设向信息化运维转变，运维团队不断扩大，信息化管理流程日益复杂，之前的纸制化审批流程效率低，难以适应新环境下的流程管理，需建立统一、规范、层次化的服务管理流程和服务管理体系。面对复杂的IT环境，缺乏规范化、自动化的运维处理流程，缺乏完善的故障处理和快速修复机制。

转载于:https://blog.51cto.com/qinzhishuma/1958630