---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6361697975786961313130:2f61727469636c652f64657461696c732f3630353733323037"
layout: post
title: "成为一名嵌入式Linux开发工程师需要学习哪些知识"
date: 2024-12-26 17:26:11 +08:00
description: "技术交流   Q397164505 随着嵌入式行业的迅"
keywords: "怎么学习linux开发怎么成为一名嵌入式软件工程师"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "60573207"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=60573207
    alt: "成为一名嵌入式Linux开发工程师需要学习哪些知识"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=60573207
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=60573207
---

# 成为一名嵌入式Linux开发工程师需要学习哪些知识？

技术交流   Q397164505
  
随着嵌入式行业的迅猛发展，嵌入式Linux凭借其系统发展的成熟度、市场应用的高份额也受到更多工程师朋友的青睐，越来越多的企业和研发机构
  
都转向嵌入式Linux的开发和研究，这使得嵌入式Linux在新兴的嵌入式操作系统领域内也获得了飞速发展和广泛应用。面对如此火热的行业，如何
  
才能成为嵌入式Linux开发工程师？成为一名合格的嵌入式Linux开发工程师需要学习哪些知识？
  
一：C语言
  
嵌入式Linux工程师的学习需要具备一定的C语言基础，C语言是嵌入式领域最重要也是最主要的编程语言，通过大量编程实例重点理解C语言的
  
基础编程以及高级编程知识。包括：基本数据类型、数组、指针、结构体、链表、文件操作、队列、栈等。
  
二：Linux基础
  
Linux操作系统的概念、安装方法，详细了解Linux下的目录结构、基本命令、编辑器VI ,编译器GCC，调试器GDB和 Make 项目管理工具, Shell
  
Makefile脚本编写等知识，嵌入式开发环境的搭建。
  
三：Linux系统编程
  
重点学习标准I/O库，Linux多任务编程中的多进程和多线程，以及进程间通信(pipe、FIFO、消息队列、共享内存、signal、信号量等)，同步与
  
互斥对共享资源访问控制等重要知识，主要提升对Linux应用开发的理解和代码调试的能力。
  
四：Linux网络编程
  
计算机网络在嵌入式Linux系统应用开发过程中使用非常广泛，通过Linux网络发展、TCP/IP协议、socket编程、TCP网络编程、UDP网络编程、
  
Web编程开发等方面入手，全面了解Linux网络应用程序开发。重点学习网络编程相关API，熟练掌握TCP协议服务器的编程方法和并发服务器的
  
实现，了解HTTP协议及其实现方法，熟悉UDP广播、多播的原理及编程方法，掌握混合C/S架构网络通信系统的设计，熟悉HTML,Javascript等Web编程
  
技术及实现方法。
  
五：数据结构与算法
  
数据结构及算法在嵌入式底层驱动、通信协议、及各种引擎开发中会得到大量应用，对其掌握的好坏直接影响程序的效率、简洁及健壮性。此阶段
  
的学习要重点理解数据结构与算法的基础内容，包括顺序表、链表、队列、栈、树、图、哈希表、各种查找排序算法等应用及其C语言实现过程。
  
六：C++ 、QT
  
C++是Linux应用开发主要语言之一，本阶段重点掌握面向对象编程的基本思想以及C++的重要内容。图形界面编程是嵌入式开发中非常重要的一个
  
环节。由于QT具有跨平台、面向对象、丰富API、支持2D/3D渲染、支持XML、多国语等强大功能，在嵌入式领域的GUI开发中得到了广范的应用，在
  
本阶段通过基于QT图形库的学习使学员可以熟练编写GUI程序，并移植QT应用程序到Cortex-A8平台。包括IDE使用、QT部件及布局管理器、信息与
  
槽机制的应用、鼠标、键盘及绘图事件处理及文件处理的应用。
  
七：Cortex A8 、Linux 平台开发
  
通过基于ARM Cortex-A8处理s5pv210了解芯片手册的基本阅读技巧，掌握s5pv210系统资源、时钟控制器、电源管理、异常中断控制器、nand flash
  
控制器等模块，为底层平台搭建做好准备。Linux平台包括内核裁减、内核移植、交叉编译、GNU工具使用、内核调试、Bootloader介绍、制作与原理
  
分析、根文件系统制作以及向内核中添加自己的模块，并在s5pv210实验平台上运行自己制作的Linux系统,集成部署Linux系统整个流程。同时了解
  
Android操作系统开发流程。Android系统是基于Linux平台的开源操作系统，该平台由操作系统、中间件、用户界面和应用软件组成，是首个为移动
  
终端打造的真正开放和完整的移动软件，目前它的应用不再局限于移动终端，还包括数据电视、机顶盒、PDA等消费类电子产品。
  
八：驱动开发
  
驱动程序设计是嵌入式Linux开发工作中重要的一部分，也是比较困难的一部分。本阶段的学习要熟悉Linux的内核机制、驱动程序与用户级
  
应用程序的接口，掌握系统对设备的并发操作。熟悉所开发硬件的工作原理，具备ARM硬件接口的基础知识，熟悉ARM Cortex-A8处理器s5pv210各
  
资源、掌握Linux设备驱动原理框架，熟悉工程中常见Linux高级字符设备、块设备、网络设备、USB设备等驱动开发，在工作中能独立胜任底层驱动
  

开发。

关注公众号  朱老师物联网大讲堂  获取更多资料