---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f6769746875625f33353633313534302f:61727469636c652f64657461696c732f313234333233303334"
layout: post
title: "rancher教程三-rancher-前端项目dashboard架构解析"
date: 2024-12-15 10:50:05 +08:00
description: "简介本篇文章我将给大家讲解一下rancher的dashboard项目的架构。如果大家想要学习dash"
keywords: "rancher可以访问目录assets"
categories: ['我做云原生那几年']
tags: ['云原生']
artid: "124323034"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124323034
    alt: "rancher教程三-rancher-前端项目dashboard架构解析"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124323034
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124323034
---

# rancher教程（三）： rancher 前端项目dashboard架构解析

### 简介

本篇文章我将给大家讲解一下rancher的dashboard项目的架构。
  
如果大家想要学习dashboard的前端架构，或者想要移植某个相似的功能到自己公司的容器开发平台，这将是一篇非常不错的入门文章。能够帮助你理清项目的技术栈和目录结构。
  
此外如果你要给rancher提交pr，也可以先从了解项目开始。
  
废话不多说让我们先来看看dashboard这个项目结构吧。

### 主要技术栈

打开dashboard的 package.json文件，项目所有的依赖包都映入眼帘，首先项目使用的是vue.js + nuxt.js。这两个框架是底层的。
  
用的nuxt是
`2.14.6`
版本。该版本对应的vue是
`2.x`
。

此外样式方面使用的
`sass`
与
`sass-loader`

格式校验使用的
`eslint`
，测试使用的
`jest`
和
`cypress`
(这部分目前用的比较少)

http请求库使用的
`@nuxtjs/axios`

在dashboard的项目中，还存储了一些文档，使用的
`storybook`
这个库来进行管理的

操作命令都在
`package.json`
中。
  
`package.json`
中有些命令是直接调用shell脚本，所以对windows开发者很不友好。

如果遇到那个命令无法运行，可能是运行环境不一致。 或许rancher的开发人员人均mac。

在package.json中我看到了
`"@novnc/novnc": "^1.2.0",`
这个包，这个依赖包我直接讲解过，它是用于实现wbe vnc的功能的核心包。web vnc简单来说就是在浏览器里访问某一条主机的桌面，并实质操作。你或许在一些云厂商平台使用过该功能，非常酷炫。其实原理是将桌面服务当做一个对外暴露的web 服务。对外使用socket输出文件流，该文件流可以被渲染成一个canvas画板，画板的内容就是主机的桌面，用户所有的鼠标操作，键盘操作，都会通过socket回传到主机，并进行相应。
  
可以看看我之前的一篇文章。

dashboard还使用d3做一些图表（竟然没有选择使用echarts），配合jquery完成一些dom操作。终端编辑器使用的
`"xterm": "^4.9.0",`

此外还使用一些常用工具库
`lodash`
。解压库
`jszip`
，国际化
`i18n`
，状态管理
`vuex`

### 项目目录

`page`
根据nuxt架构的规定，该目录存放的所有文件都是一个单独的页面，这意味着你看到的页面，入口文件都在该目录下，并且你可以根据路径，找到文件。
  
比如

`plugins`
这里边定义的都是一些插件，比如封装的aixos，VueCodemirror，i18n，

`assets`
存放的是svg，图片，以及公共样式文件。

`chart`
存放的是图表相关的组件。日志，监控，备份，istio相关模块用到的图表

`components`
该目录存放了项目里绝大多数的业务组件以及公共组件。

`config`
目录里存放的都是定义的静态常量。比如一些下拉框的选项，类型。

`edit`
,
`detail`
与
`list`
是抽离出来的编辑页面，详情页，列表页组件。属于基础组件，适用性很强。

`store`
存放的是vuex中定义的状态。