---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f59616e736b7935383638352f:61727469636c652f64657461696c732f313036363432333731"
layout: post
title: "测试用例设计方法1等价类"
date: 2024-01-11 02:09:53 +0800
description: "一、定义某类事物（具有相同的属性或方法）的集合，这个集合中某个个体所表现的特征与其他个体完全一致。测"
keywords: "等价类方法中测试用例的设计原则是什么"
categories: ['软件测试之美']
tags: ['软件测试', '等价类划分', '测试用例设计']
artid: "106642371"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106642371
    alt: "测试用例设计方法1等价类"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106642371
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106642371
---

# 测试用例设计方法1——等价类

#### 一、定义

某类事物（
具有相同的属性或方法
）的集合，这个集合中某个个体所表现的特征与其他个体完全一致。测试上：对于某个被测对象的测试输入而言，某个个体能够被接受或被拒绝，则该个体所在集合中的任意个体都应该被接受或拒绝。

#### 二、等价类划分

* **有效等价类**
  ：针对被测对象而言，合理的、有意义的、系统接受的输入。（
  如：用户名长度在6-18的
  ）
* **无效等价类**
  ：针对被测对象而言，不合理的、无意义的、系统不能接受的输入。（
  如：用户名长度大于18位，或小于6位
  ）

#### 三、等价类划分规则

1、如果需求规定了
输入域
的取值个数或
确定了某个范围
时，则可确定
一个有效等价类
及
两个无效等价类
。如：

* 有效等价类 ：用户名长度在6-18位之间。
* 无效等价类：①用户名长度大于18位；②用户名长度小于6位。

2、如果需求规定了某个
输入域的集合
，或者
必须如何
的情况下，可确定
一个有效等价类
及
一个无效等价类
。如：

* 有效等价类：以字母开头。
* 无效等价类：以非字母开头。

3、如果需求规定了某个
输入域是真假值
时，可确定
一个有效等价类
和
一个无效等价类
。

4、如果用户需求规定了
输入域是一组值
，则可确定
若干个有效等价类
及
一个无效等价类
。如：

京东商城：

* 钻石会员
* 金牌会员
* 铜牌会员
* 普通注册用户

5、用户需求规定
必须遵守某种规则
时，可确定
一个有效等价类
及若干个从
不同角度违反规则的无效等价类
。如，以字母开头：

* 有效等价类：以字母开头。测试
* 无效等价类：①以特殊字母开头；②以汉字开头。

#### 四、用等价类进行测试用例设计步骤

1. 根据需求，划分有效及无效等价类，有效等价类统一编号，无效等价类统一编号。
2. 设计一个新的测试用例，使其尽可能覆盖所有尚未覆盖有效等价类，直到所有有效等价类都覆盖。
3. 设计一个新的测试用例，使其反覆盖一个无效等价类，直到所有无效等价类都被覆盖。

#### 五、等价类四则运算法（加、减、乘、除）

1. **加法：**
   不考虑需求其他子项，细致分解当前测试点及详细需求，做累加。
2. **减法：**
   根据业务规则减少，排除相关不可能出现的规则，减少不可能出现的组合。
3. **乘法：**
   如果有效等价类中具有互斥条件的需求时，可进行相乘得到用例个数。
4. **除法：**
   排除所有具有重复性的等价类，尽可能做到有效等价类之间交集为空，无效等价类之间交集也为空，有效及无效等价类的并集为整个输入域。