---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f776f7875656c69757975:6e2f61727469636c652f64657461696c732f32313137353839"
layout: post
title: "软件工程第一章"
date: 2024-06-09 08:54:30 +0800
description: "软件工程(第一章)软件1983年IEEE这么定义：软件是计算机程序、方法、规则、软件"
keywords: "在ieee定义中, 是开发、运行、维护和修复软件的系统方法。"
categories: ['软件工程', '学习']
tags: ['文档', '扩展', '工具', '审查', '产品', 'Javascript']
artid: "2117589"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2117589
    alt: "软件工程第一章"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2117589
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2117589
---

# 软件工程(第一章)

## 软件工程 ( 第一章 )

### 软件

1983

年

IEEE

这么定义：软件是计算机程序、方法、规则、相关的文档资料和在计算机上运行程序所必需的数据。

### 软件工程

1983

年

IEEE

这么定义：软件工程是软件开发、运行、维护和修复软件的系统方法。

1993

年

IEEE

这么定义：软件工程是：

1

）把系统化的、规范的、可度量的途径应用于软件开发、运行和维护的过程，也就是把工程化应用于软件中；

2

）研究

1

）中提到的途径。

### 软件危机

指在计算机软件的开发和维护过程中所遇到的一系列严重问题。

产生原因：一是和软件本身特点有关，另一方面也和软件开发与维护的方法不正确有关。

解决途径：从技术（方法和工具）上和管理上努力。

### 软件工程七大原理

1）


用分阶段的生命周期计划严格管理

2）


坚持进行阶段评审

3）


实行严格的产品控制

4）


采用现代程序设计技术

5）


结果应能清楚地审查

6）


开发小组的人员应该少而精

7）


承认不断改进软件实践的必要性

### 软件工程三要素

方法、工具、过程

### 使用最广泛的软件工程方法学

#### 传统方法学

又称生命周期方法学或结构化范型（范型与方法学在软件工程同义）。

特征：要等到前一阶段完成，后一阶段才开始。

缺点：当软件的需求随着时间的变化时，不适合用此范型，往往不成功。这种方法数据和方法想脱离。

#### 面向对象方法学

又称面向对象范型

特征：面向对象方法

=

对象

+

类

+

继承

+

用消息通信

扩展：如果只有对象和消息，只能说是基于对象的方法（如

javascript

），如果只有对象、类、消息只能说是基于类的方法，当满足公式时才能说是面向对象的方法。

优点：将数据和行为结合在了一起。

### 扩展

软件开发设计过程从抽象层次上分析，往往是从行为域开始，以低层的结构域（结构化方法）结束。