---
layout: post
title: Docker部署Nginx流程及无法正常访问前端后端的解决方法
date: 2024-05-24 23:17:06 +0800
categories: ['后端']
tags: ['后端', '前端', 'Spring', 'Nginx', 'Java', 'Docker']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=139185582
    alt: Docker部署Nginx流程及无法正常访问前端后端的解决方法
artid: 139185582
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139185582
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139185582
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Docker部署Nginx流程及无法正常访问前端后端的解决方法
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h2>
     <a id="_0">
     </a>
     背景
    </h2>
    <p>
     在学习微服务的过程中面临诸多中间件，每次在终端中开启和关闭它们非常麻烦，遂想利用docker来统一管理它们。
    </p>
    <p>
     笔者在docker部署nginx中遇到了一些问题，花了一段时间查阅资料排错，终于解决了，于是整理这篇文章总结遇到的问题及解决方法。
    </p>
    <h2>
     <a id="_6">
     </a>
     本机配置
    </h2>
    <p>
     MacBook，Apple Silicon，如果读者是Linux应该可以直接参考，Windows还没有实验。
    </p>
    <h2>
     <a id="dockerNginx_10">
     </a>
     docker安装和启动Nginx
    </h2>
    <p>
     拉取镜像
    </p>
    <pre><code>docker pull nginx
</code></pre>
    <p>
     启动nginx，注意配置自己项目里nginx需要监听的所有前端端口。
    </p>
    <pre><code>server {
        listen       8080;
}
</code></pre>
    <p>
     具体例如上图所示，nginx配置文件里找到项目需要监听的所有前端端口，加入到启动命令端口映射里：
    </p>
    <pre><code>docker run --name nginx -p 8081:8081 -p 8082:8082 -d nginx
</code></pre>
    <p>
     创建了名为nginx的容器，需要映射的前端端口用多个-p来指定。
    </p>
    <h2>
     <a id="_36">
     </a>
     需要追加端口怎么办
    </h2>
    <p>
     利用docker commit命令，将目前的nginx容器保存为镜像，再重新添加端口映射启动。
    </p>
    <pre><code>docker commit 容器名 新镜像名
</code></pre>
    <p>
     之后还是利用docker run重新创建容器，此时命令记得带上之前的端口映射和新加入的端口映射。
    </p>
    <h2>
     <a id="_48">
     </a>
     将前端资源拷贝到容器中
    </h2>
    <p>
     利用docker cp命令拷贝，不建议拷贝到容器的/root文件夹下，可以在根目录下创建一个新的目录，比如/work，并将前端资源拷贝到此处。
    </p>
    <pre><code>docker cp 宿主机前端资源路径 容器id:/work/
</code></pre>
    <p>
     可根据自己的爱好修改，这里假设拷贝到/work目录下，不太理解请搜索docker cp命令学习一下。
    </p>
    <h2>
     <a id="nginxconf_60">
     </a>
     配置nginx.conf
    </h2>
    <p>
     切忌直接把本机nginx的配置文件直接替换容器的nginx.conf，可能会导致nginx容器关闭后再也无法启动，因此在修改配置文件前，建议用
     <strong>
      docker commit
     </strong>
     备份一下当前镜像。
    </p>
    <p>
     默认nginx.conf如下：
    </p>
    <pre><code>user  nginx;
worker_processes  auto;

error_log  /var/log/nginx/error.log notice;
pid        /var/run/nginx.pid;


events {
    worker_connections  1024;
}


http {
    include       /etc/nginx/mime.types;
    default_type  application/octet-stream;

    log_format  main  '$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" '
                      '$status $body_bytes_sent "$http_referer" '
                      '"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for"';

    access_log  /var/log/nginx/access.log  main;

    sendfile        on;
    #tcp_nopush     on;

    keepalive_timeout  65;

    #gzip  on;

    include /etc/nginx/conf.d/*.conf;
}

</code></pre>
    <p>
     第1行nginx用户一定不要修改，笔者主要修改这个才导致无法启动容器的。如果要分配置文件的话自行修改30行include即可。
    </p>
    <h2>
     <a id="_105">
     </a>
     主要问题
    </h2>
    <h3>
     <a id="403_forbidden_107">
     </a>
     访问前端页面显示403 forbidden
    </h3>
    <p>
     这里大概率是nginx读取前端资源权限不足，笔者使用的思路是递归修改前端资源目录下的全部文件权限。上文将前端资源拷贝到镜像中的**/work**目录下了，仍以这举例。
    </p>
    <p>
     首先，进入容器终端，默认应该就在根目录下，可以ls查看work是否存在。如果存在，输入以下命令：
    </p>
    <pre><code>chmod -R 777 work
</code></pre>
    <h3>
     <a id="_119">
     </a>
     前端静态资源显示，但没有后端返回来的数据
    </h3>
    <p>
     F12进入开发者模式，刷新网页，发现对后端请求的接口url报502 Bad Gateway错误。
    </p>
    <p>
     这是因为nginx反向代理的后端url配置不对，笔者这里是因为直接把宿主机部署的nginx配置里的后端url直接粘贴过去了，比如宿主机里代理的url是localhost:8882，在使用docker部署的容器内当然就不是localhost了，容器内的localhost是容器本身的地址，这里我们需要的是宿主机的地址。
    </p>
    <p>
     <strong>
      host.docker.internal
     </strong>
     代表的就是宿主机的ip地址，因此只需要用
     <strong>
      host.docker.internal
     </strong>
     替代localhost即可，举例来说：localhost:8882 -&gt;
     <strong>
      host.docker.internal
     </strong>
     :8882。
    </p>
    <p>
     具体请参考：https://blog.csdn.net/weixin_46302607/article/details/136265048
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


