---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f7361726168786961363138:2f61727469636c652f64657461696c732f3830373437303631"
layout: post
title: "未来的几年,区块链将怎么改变电子商务"
date: 2024-11-16 15:03:10 +08:00
description: "区块链时代已经来临，Bitcoin trading的底层技术区块链将被应用于很多不同的领域，这是一篇"
keywords: "区块链会给移动电子商务带来什么变化"
categories: ['未分类']
tags: ['Vechain', 'Blockchain', 'Bitcoin']
artid: "80747061"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80747061
  alt: "未来的几年,区块链将怎么改变电子商务"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80747061
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80747061
---

# 未来的几年，区块链将怎么改变电子商务？

*区块链时代已经来临，*
[*Bitcoin trading*](https://citicoins.com/bitcoin/)
*的底层技术区块链将被应用于很多不同的领域，这是一篇介绍区块链应用的基本原理的好文，非常值得阅读，特别是对于刚接触区块链的朋友们。*

区块链技术是第四次工业革命中最具颠覆性的创新技术。世界上还没有见过比区块链技术更强大的技术，它可能会对所有经济部门产生潜在的影响，给它们带来一流的效率。

最近，区块链技术在金融服务行业，能源行业，物流行业，供应链管理行业，医疗行业，博彩行业等不同行业都有应用，甚至还被用于在线赌博，这些都是典型的
DApps
的应用，基于区块链。

然而，它希望转变的行业，并希望对日常消费者和卖家活动产生最大影响的是电子商务行业。

电子商务行业改变人们的购物和生活的方式，这对许多人来说基本上已融为一体。

电子商务平台提供的便利性，可负担性和大量产品显示出电子商务行业的一些优势，但随着行业的发展（全球在线零售市场预计到
2020
年将超过

45

亿美元 ），亚马逊，阿里巴巴，易趣等大型电子商务公司以及其他一些占据该市场估值

50

％以上的公司开始出现与电子商务相关的问题。

其中一些问题与支付，供应链管理，数据安全，透明市场，满意的零售商，高效的管理系统以及满意的消费者有关。

目前的电子商务业务模式将难以一次性解决所有这些问题，唯一解决这些问题的方法是区块链技术。

在这一部分，我会重点介绍电子商务面临的不同问题，以及在未来该如何通过区块链技术去解决这些问题。

1.
**支付**

与金融服务行业一样，支付行业将从区块链技术中心受益匪浅。国际电子商务的付款解决方案远非完美，即使采用
PayPal
和

Skrill

等付款解决方案，付款行业仍需要一些改进。

使用当前的付款方式将带来高额的付款处理费用，再加上电子商务平台对零售商收取的另一笔平台使用费用。这些费用通常是从交易总额的
2%-3%
算起。

区块链电子商务项目，比如
Request Network
和

ECoinmerce

，旨在使用快速和安全的交易模式，为所有商业模式创建基于区块链技术的市场。

Request Network

还希望利用区块链技术为电子商务行业的金融交易方面提供低成本金融交易、高安全标准和令所有客户满意的体验。

2.
**供应链管理**

这可能是电子商务行业最重要的方面之一，因为当前的供应链系统存在问题，只有区块链技术可以在当今快速发展的电子商务世界中解决这些问题。

像
[VeChain](https://citicoins.com/vechain/)
这样的区块链项目旨在创建供应链流程的清晰可视化。由于在区块链网络上验证的数据几乎是不可破坏的，供应链集中区块链网络上的供应链流程是当今电子商务行业面临的供应链管理问题急需的解决方案。

一个廉洁的区块链网络将提供一个透明的供应链，让消费者可以看到他们购买的产品的订单流，从而帮助增加消费者的信心。

3.
**信息安全**

现有电子商务平台的一个问题是如何存储数据。

电子商务平台拥有大量的数据，其中大部分数据直接来自在任何特定电子商务平台上注册的客户和零售商。

客户的数据存储在易受网络犯罪分子攻击的中央服务器上。

一些电子商务公司遭受了网络犯罪分子的攻击，大量数据被窃取。

但是，基于区块链的电子商务平台，由于区块链平台是分散的，所以实际上不可能遭受这种攻击，这反过来也意味着客户数据也是分散的。

破解区块链平台的所有节点几乎是不可能的，因此基于区块链的电子商务平台上的数据被认为是相对安全的。

4.
**透明的市场**

这被认为是现有电子商务平台面临的最大问题之一。其他零售商对大型电子商务商店提出了许多投诉。美国总统唐纳德
·
j

·特朗普

(Donald J. Trump)

最近也在推特上提到了亚马逊对透明度的担忧，因为像亚马逊

(Amazon)

这样的知名电子商务网站以切断消费者和卖家之间的直接联系而著称，有时会在几乎没有或根本没有解释的情况下关闭商家的页面。

基于区块链平台的电子商务平台，如
Bitboost
，透明度是“口号”。
Bitboost
是一个分散的市场，以一种无摩擦、透明的方式促进买卖双方之间的在线交易。

借助区块链技术提供的这些解决方案，帮助解决电子商务行业固有的问题，亚马逊
(Amazon)
、阿里巴巴

(Alibaba)

和

EBay

等行业领袖已经做出回应，致力于区块链的研发，而沃尔玛

(Walmart)

和联合利华

(Unilever)

等其他公司则在与大型科技公司

IBM

合作开发区块链项目。

电子商务公司将尝试做一件事
;
利用区块链技术解决当前电子商务平台面临的问题，并尽快解决这些问题。

另一个通过区块链技术创造令人惊叹的用户体验的神奇工具是人工智能。人工智能将帮助基于区块链的电子商务平台用户以更好、更自动化的方式促进系统交互。审查和激励计划将会失效。想象一下，一个使用人工智能的基于区块链的电子商务平台
?

在现有电子商务平台存在问题的背景下，电子商务促进
B2B
和

B2C

业务达到前所未有的水平，区块链技术推动下的电子商务产业转型，将会带动

B2B

和

B2C

的销售，只是这一次会有更快乐的卖家和买家。随着这项技术的不断推广，电子商务行业将变得更加高效和透明。我们只能看到这一里程碑的大约

70%

将在未来

5

年内实现。

文章翻自：

<https://thenextweb.com/contributors/2018/06/15/how-blockchain-will-transform-the-e-commerce-industry-over-the-next-few-years/>