---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c696e75787379737465:6d2f61727469636c652f64657461696c732f35363233303538"
layout: post
title: "音视频解码模块阅读笔记一"
date: 2024-04-24 08:45:32 +08:00
description: " 在我们的系统中， 一直觉得音视频解码是较为神秘的模块之一，不理解该模块的工作原理，基本上对整个系统"
keywords: "海思 最大的视频缓存池个数"
categories: ['Hismall']
tags: ['工作', 'Video', 'Vb', 'Input', 'Exchange', 'Bt']
artid: "5623058"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5623058
    alt: "音视频解码模块阅读笔记一"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5623058
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5623058
---

# 音视频解码模块阅读笔记（一）

在我们的系统中， 一直觉得音视频解码是较为神秘的模块之一，不理解该模块的工作原理，基本上对整个系统的把握就谈不下掌握了。
  
今天是第一次写该阅读笔记，个人重点想要了解和学习的地方是音频和视频是如何输出的。
  
最近社会风气不好，去年的曾哥，今天的著姐。越来越看不懂这个社会，哎，著姐，你就干脆点，自宫得了吧。想练自功，必先自宫。
  
回到整个系统中来，所谓音视频解码，大多数所做的工作便是对海思音视频解码库api的调用。想要完整的解出音视频数据吗，行，老老实
  
实的调用海思提供的api函数。
  
说了半天的白话，/：-）。
  
  
  
一， 在进行音视频解码前，首行我们得进行平台初始化工作。
  
InitPlatform（）
  
｛
  
.......
  
｝
  
该函数主要完成如下工作。
  
先清空系统控制信息，视频缓冲区的信息
  
HI\_MPI\_SYS\_Exit（）
  
HI\_MPI\_VB\_Exit（）
  
  
接下来设置视频缓冲区
  
先配置几个视频缓冲区的大小
  
stVbConf.astCommPool[0].u32BlkSize = 720 \* 576 \* 2;/\*D1\*/
  
stVbConf.astCommPool[0].u32BlkCnt  = 10;
  
stVbConf.astCommPool[1].u32BlkSize = 704 \* 576 \* 2;/\*D1\*/
  
stVbConf.astCommPool[1].u32BlkCnt  = 52;
  
stVbConf.astCommPool[2].u32BlkSize = 384 \* 576 \* 2;/\*2CIF\*/
  
stVbConf.astCommPool[2].u32BlkCnt = 64;
  
stVbConf.astCommPool[3].u32BlkSize = 384 \* 288 \* 2;/\*CIF\*/
  
stVbConf.astCommPool[3].u32BlkCnt  = 20;
  
  
设置系统中使用图像的字节对齐数,开发文档推荐配置成16 or 64就可以了，此时不是很明白，得去问问罗罗了。
  
  
stSysConf.u32AlignWidth = 64;
  
HI\_MPI\_VB\_SetConf（&stVbConf）
  
视频缓冲区初始化。
  
HI\_MPI\_VB\_Init
  
  
二， 完成了系统平台的初始化，接下来该进行音视频的输入处理。
  
在视频输入处理中有一个概念必要要明确，vi设备端口，hi3520有4个vi设备端口,最大同进支持16ch视频输入，也就是说1个vi设备端口对应4个视频输入设备。
  
视频输入的初始化得完成以下几个工作。
  
  
设置vi设备端口的属性 HI\_MPI\_VI\_SetPubAttr
  
|
  
|
  
|
  
V
  
vi设备使能 HI\_MPI\_VI\_Enable(ViDev)
  
|
  
|
  
设置vi设备端口接入各个vi通道的属性
  
  
  
  
在hi3520系统中，3520芯片外的数据是通过ITU-R BT656/601/1120 接口或digital camera 接口，存入芯片外的内存区域的，
  
当数据接口为ITU-R BT656 时， 一个vi设备能支持多个通道，最多支持4个，我们称之为ViChn0、ViChn1、ViChn2、ViChn3。
  
  
1 设置vi设备端口的属性
  
  
设置属性接口函数，VI\_DEV ViDevId vi输入设备端口。pstPubAttr 设置属性值。
  
  
HI\_S32 HI\_MPI\_VI\_SetPubAttr(VI\_DEV ViDevId,const VI\_PUB\_ATTR\_S \*pstPubAttr);

typedef struct hiVI\_PUB\_ATTR\_S
  
{
  
VI\_INPUT\_MODE\_E enInputMode;  /\* video input mode \*/
  
  
VI\_WORK\_MODE\_E  enWorkMode;   /\* work mode(only for ITU-R.BT656) \*/
  
VIDEO\_NORM\_E  enViNorm;    /\* video input normal(only for BT.601) \*/
  
HI\_BOOL         bIsChromaChn;       /\* whethe this device capture chroma data (only for BT.1120) \*/
  
HI\_BOOL         bChromaSwap;        /\* whethe exchange U/V of chroma channle  (only for BT.1120) \*/
  
} VI\_PUB\_ATTR\_S;
  
  
HI\_MPI\_VI\_Enable(ViDev);
  
  
2 设置完视频输入设备，接下来该设置视频输入通道。
  
一个视频输入设备对应4个通道。
  
  
和视频输入设备设置一个样，先设置通道属性
  
s32Ret = HI\_MPI\_VI\_SetChnAttr(ViDev, ViChn, pstViChnAttr);
  
再接下来使能通道
  
s32Ret = HI\_MPI\_VI\_EnableChn(ViDev, ViChn);
  
设置通道的每秒的帧数，N制下为30，pal制为25帧。
  
s32Ret = HI\_MPI\_VI\_SetSrcFrameRate(ViDev, ViChn, u32SrcFrmRate);
  
  
今天就写到这里了吧， 下次继续。