---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f686f6e677368616e3530:2f61727469636c652f64657461696c732f3231363231323539"
layout: post
title: "Spring事务管理与数据库隔离级别的关系Springmysql"
date: 2024-12-05 14:17:19 +08:00
description: "﻿﻿之前写过一篇文章《数据库隔离级别（mysql+Spring）与性能分析 》，里面很多问题写的不是"
keywords: "Spring事务管理与数据库隔离级别的关系（Spring+mysql）"
categories: ['数据库', 'Spring', 'Java']
tags: ['数据库', '事务', 'Spring', 'Mysql', 'Java']
artid: "21621259"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=21621259
    alt: "Spring事务管理与数据库隔离级别的关系Springmysql"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=21621259
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=21621259
---

# Spring事务管理与数据库隔离级别的关系（Spring+mysql）

﻿﻿之前写过一篇文章《数据库隔离级别（mysql+Spring）与性能分析 》，里面很多问题写的不是很专业，也不是很有逻辑性，现在重新整理一下，希望对大家有帮助。
  
  
这部分通过两天时间反复的做实验总算是理清了其中的关系，其中有些部分可能略有偏差，但是相信大家仔细读的话会对对这部分的理解带来很大的帮助。
  
先来总体说一下我对这个问题的理解，用一句话概括：
  
  

数据库是可以控制事务的传播和隔离级别的，Spring在之上又进一步进行了封装，可以在不同的项目、不同的操作中再次对事务的传播行为和隔离级别进行策略控制。
  

注意：Spring不仅可以控制事务传播行为（PROPAGATION_REQUIRED等），还可以控制事务隔离级别（ISOLATION_READ_UNCOMMITTED等）。
  
  
（以下是个人理解，如果有瑕疵请及时指正）
  
  
下面我具体解释一下：
  
  
为了大家能够更好的理解，先来明确几个知识点：
  
  
事务的传播行为：简单来说就是事务是手动提交还是自动提交，事务什么时候开始，什么时候提交。
  
事务的隔离级别：简单来说，就四个，提交读，提交读，重复读，序列化读。

首先我来描述一下，数据库（mysql）层面上对于事务传播行为和隔离级别的配置和实验方法：

数据库层面
（采用命令行）：其实mySql命令行很简单，希望实验操作一下：

//连接数据库，我这里是本地，后面是用户名密码，不要打分号，如果指令不行，配置下环境变量，网上有很多。

1.
cmd中执行：mysql -hlocalhost -uroot -pmysql

//查看本地数据库事务传播行为是手动提交（0），还是自动提交（1）。

2.
select @@autocommit;

//如果是0，希望设置为手动提交,这里其实是设置本对话的autocommit，因为如果你再开一个cmd，发现还是没改回来，如果想修改全局的，网上有global方法。

3.
set @@autocommit=0;

//然后查询本地数据库中的一条记录,我本地数据库为test1;

4.use test1;

5.select * from task where taskid=1;

//同时新开一个窗口cmd，连接数据库，并且修改这条记录，update语句我就不写了，或者直接修改数据库本条记录。

//再次执行select * from task where taskid=1;发现值没变。OK因为此时数据库隔离级别为repeatable read 重复读，因为mysql默认的隔离级别是重复读。

//修改数据库隔离级别

6.
set global transaction isolation level read committed;

//查看一下，可能需要重新连接一下

7.
select @@tx_isolation;

//这时在执行一下4,5操作，发现值变了，ok。因为已经改变了数据库隔离级别，发生了重复读出不同数据的现象。

（以上操作希望有不明白的上网自学一下，很有用，先把数据库隔离级别弄明白了）

然后再来讲一下，Spring对事务传播行为和隔离级别的二次封装。

因为不同项目可能在一个mysql的不同数据库上，所以可以在项目中配置数据库的传播行为和隔离级别：

关于spring的传播行为（PROPAGATION_REQUIRED、PROPAGATION_REQUIRED等），我《数据库隔离级别（mysql+Spring）与性能分析 》文章中有讲，网上也有很多相关资料，我就不说了。

关于spring的事务隔离级别与数据库的一样，也是那四个，多了一个default，我也不仔细讲了。

下面主要讲一下spring的配置方法：

<property name="transactionAttributes">
  
<props>
  
<prop key="save*">PROPAGATION_REQUIRED</prop>
  
<prop key="update*">PROPAGATION_REQUIRED</prop>
  
<prop key="delete*">PROPAGATION_REQUIRED</prop>
  
<prop key="get*">PROPAGATION_REQUIRED,readOnly</prop>
  

<prop key="find*">PROPAGATION_REQUIRED,ISOLATION_READ_UNCOMMITTED</prop>
  
</props>

就以find为例，可以配置这么配置，
前面是控制传播行为，后面是控制事务隔离级别
的。那么这时哪怕数据库层面上是重复读，但是还是以这里为准，你会发现在同一个事务中两次查询的结果是不一样的。

最后扫除一个盲区，readonly这个属性，是放在传播行为中的，一般书都这么归类，我也尝试了一下，readonly并不能影响数据库隔离级别，只是配置之后，不允许在事务中对数据库进行修改操作，仅此而已。
  
  
ok，先写这么多，希望大神们指正。