---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a696d6d79363039:2f61727469636c652f64657461696c732f3139303736353537"
layout: post
title: "java中调用dll文件的两种方法"
date: 2024-12-27 20:55:26 +08:00
description: "本文介绍了两种在Java中调用本地代码的方法：JNA是一个强大的框"
keywords: "stdcalllibrary"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "19076557"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=19076557
    alt: "java中调用dll文件的两种方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=19076557
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=19076557
---

# java中调用dll文件的两种方法

一中是用JNA方法，另外是用JNative方法，两种都是转载来的，

JNA地址：
<http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676>
JNative地址：
<http://www.jb51.net/article/35232.htm>

JNA方法：

## 介绍

给大家介绍一个最新的访问本机代码的Java框架—JNA。

JNA(Java Native Access)框架是一个开源的Java框架，是SUN公司主导开发的，建立在经典的JNI的基础之上的一个框架。

JNA项目地址：

<https://jna.dev.java.net/>

非常强大、易用，功能上类似与.NET的P/Invoke。

## 不堪回首的 JNI

我们知道，使用JNI调用.dll/.so共享类库是非常非常麻烦和痛苦的。

如果有一个现有的.dll/.so文件，如果使用JNI技术调用，我们首先需要另外使用C语言写一个.dll/.so共享库，使用SUN规定的数据结构替代C语言的数据结构，调用已有的  dll/so中公布的函数。

然后再在Java中载入这个适配器dll/so，再编写Java   native函数作为dll中函数的代理。

经过2个繁琐的步骤才能在Java中调用本地代码。

因此，很少有Java程序员愿意编写调用dll/.so库中的原生函数的java程序。这也使Java语言在客户端上乏善可陈。可以说JNI是Java的一大弱点！

## .NET 平台上强大的P/Invoke

而在.NET平台上，强大的P/Invoke技术使我们Java程序员非常羡慕。使用P/Invoke技术，只需要使用编写一个.NET函数，再加上一个声明的标注，就可以直接调用dll中的函数。

不需要你再使用C语言编写dll来适配。

## 不逊于 P/Invoke的JNA

现在，不需要再羡慕.NET的P/Invoke机制了。JNA把对dll/.so共享库的调用减少到了和P/Invoke相同的程度。

使用JNA，不需要再编写适配用的.dll/.so，只需要在Java中编写一个接口和一些代码，作为.dll/.so的代理，就可以在Java程序中调用dll/so。

### JNA 快速启动

现在让我们直接进入JNA的世界。

你只需要下载一个jar包，就可以使用JNA的强大功能方便地调用动态链接库中的C函数。

1，下载jna.jar。

在这里

<https://jna.dev.java.net/servlets/ProjectDocumentList?folderID=7408&expandFolder=7408&folderID=0>

ps:这个地址好像是不能下载，我在其他下载了,地址为：
<http://jarfiles.pandaidea.com/jna.html>

2，现在你已经可以使用JNA了。

为了方便你参考JNA的java类库，我制作了《JNA3.09API参考手册》，是CHM格式的。你可以到这里下载

<http://download.csdn.net/source/900438>

#### JNA 例子

##### 例子 1

现在让我们运行一个JNA程序，感受它的强大威力。

1，在Java项目中引入jna.jar包。

2，创建一个类：

import com.sun.jna.Library;

import com.sun.jna.Native;

import com.sun.jna.Platform;

/\*\* Simple example of native library declaration and usage. \*/

public class HelloWorld {

public interface CLibrary extends Library {

CLibrary INSTANCE = (CLibrary)

Native.loadLibrary((Platform.isWindows() ? "msvcrt" : "c"),

CLibrary.class);

void printf(String format, Object... args);

}

public static void main(String[] args) {

CLibrary.INSTANCE.printf("Hello, World/n");

for (int i=0;i < args.length;i++) {

CLibrary.INSTANCE.printf("Argument %d: %s/n", i, args[i]);

}

}

}

3，执行，可以看到控制台中打印出了

Hello, World

但是，请注意，这个程序实际上是使用msvcrt.dll这个C运行时库中的printf函数打印出上面这些字符的。

看，多简单，不需要写一行C代码，就可以直接在Java中调用外部动态链接库中的函数！

##### 例子 2

上面那个例子使用了操作系统自带的动态链接库，现在我们再自己写一个动态链接库试试。

1，在VS中选择C++语言，然后选择创建一个Win32程序。 选择dll类型。

2，发布的C函数是：

#define
MYLIBAPI
extern

"C"

\_\_declspec
(
dllexport
)

MYLIBAPI
void
say(
wchar\_t
\* pValue);

这个函数的实现是：

void
say(
wchar\_t
\* pValue){

std::wcout.imbue(std::locale(
"chs"
));

std::wcout<<L
"上帝说："
<<pValue<<std::endl;

}

它需要传入一个Unicode编码的字符数组。然后在控制台上打印出一段中文字符。

3，生成dll。然后把生成的dll文件复制到Eclipse项目中，放在项目下面。

4，在Eclipse中编写以下代码：

import com.sun.jna.Library;

import com.sun.jna.Native;

import com.sun.jna.WString;

/\*\*

\* @author 沈东良 Edward Shen shendl\_s@hotmail.com

\* 2008-11-23 下午05:07:14

\*TestDll1.dll

\*/

public class TestDll1Service {

public interface TestDll1 extends Library {

/\*\*

\* 当前路径是在项目下，而不是bin输出目录下。

\*/

TestDll1 INSTANCE = (TestDll1)Native.loadLibrary("TestDll1", TestDll1.class);

public void say(WString value);

}

/\*\*

\*

\*/

public TestDll1Service() {

// TODO Auto-generated constructor stub

}

/\*\*

\* @param args

\*/

public static void main(String[] args) {

// TODO Auto-generated method stub

TestDll1.INSTANCE.say(new WString("Hello World!"));

System.out.println("HHEEH我我们无法万恶");

}

}

5，执行这个Java类。可以看到控制台下如下输出：

上帝说：Hello World!

HHEEH我我们无法万恶

6，上面一行是C语言使用C++的std::wcout输出的。

下面一行是Java语言输出的。

## JNA 技术解密

### JNA 工作原理

JNA是建立在JNI技术基础之上的一个Java类库，它使您可以方便地使用java直接访问动态链接库中的函数。

原来使用JNI，你必须手工用C写一个动态链接库，在C语言中映射Java的数据类型。

JNA中，它提供了一个动态的C语言编写的转发器，可以自动实现Java和C的数据类型映射。你不再需要编写C动态链接库。

当然，这也意味着，使用JNA技术比使用JNI技术调用动态链接库会有些微的性能损失。可能速度会降低几倍。但影响不大。

### JNA 技术难点

1，当前路径是在项目下，而不是bin输出目录下。

2，数据结构的对应关系：

##### Java—C 和操作系统数据类型的对应表

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Java Type** | **C Type** | **Native Representation** |
| boolean | int | 32-bit integer (customizable) |
| byte | char | 8-bit integer |
| char | wchar\_t | platform-dependent |
| short | short | 16-bit integer |
| int | int | 32-bit integer |
| long | long long, \_\_int64 | 64-bit integer |
| float | float | 32-bit floating point |
| double | double | 64-bit floating point |
| [`Buffer`](http://java.sun.com/j2se/1.4.2/docs/api/java/nio/Buffer.html "class or interface in java.nio")   [`Pointer`](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676 "class in com.sun.jna") | pointer | platform-dependent (32- or 64-bit pointer to memory) |
| <T>[] (array of primitive type) | pointer   array | 32- or 64-bit pointer to memory (argument/return)   contiguous memory (struct member) |
| 除了上面的类型，JNA还支持常见的数据类型的映射。 | | |
| [`String`](http://java.sun.com/j2se/1.4.2/docs/api/java/lang/String.html "class or interface in java.lang") | char\* | NUL-terminated array (native encoding or `jna.encoding` ) |
| [`WString`](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676 "class in com.sun.jna") | wchar\_t\* | NUL-terminated array (unicode) |
| [`String[]`](http://java.sun.com/j2se/1.4.2/docs/api/java/lang/String.html "class or interface in java.lang") | char\*\* | NULL-terminated array of C strings |
| [`WString[]`](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676 "class in com.sun.jna") | wchar\_t\*\* | NULL-terminated array of wide C strings |
| [`Structure`](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676 "class in com.sun.jna") | struct\*   struct | pointer to struct (argument or return) ( [`or explicitly`](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676 "interface in com.sun.jna") )   struct by value (member of struct) ( [`or explicitly`](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676 "interface in com.sun.jna") ) |
| [`Union`](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676 "class in com.sun.jna") | union | same as `Structure` |
| [`Structure[]`](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676 "class in com.sun.jna") | struct[] | array of structs, contiguous in memory |
| [`Callback`](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676 "interface in com.sun.jna") | <T> (\*fp)() | function pointer (Java or native) |
| [`NativeMapped`](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676 "interface in com.sun.jna") | varies | depends on definition |
| [`NativeLong`](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676 "class in com.sun.jna") | long | platform-dependent (32- or 64-bit integer) |
| [`PointerType`](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676 "class in com.sun.jna") | pointer | same as `Pointer` |

### JNA 编程过程

JNA把一个dll/.so文件看做是一个Java接口。

Dll是C函数的集合、容器，这正和接口的概念吻合。

我们定义这样一个接口，

public interface TestDll1 extends Library {

/\*\*

\* 当前路径是在项目下，而不是bin输出目录下。

\*/

TestDll1 INSTANCE = (TestDll1)Native.loadLibrary("TestDll1", TestDll1.class);

public void say(WString value);

}

如果dll是以stdcall方式输出函数，那么就继承StdCallLibrary。否则就继承默认的Library接口。

接口内部需要一个公共静态常量：instance。

TestDll1 INSTANCE = (TestDll1)Native.loadLibrary("TestDll1", TestDll1.class);

通过这个常量，就可以获得这个接口的实例，从而使用接口的方法。也就是调用外部dll的函数！

注意：

1，Native.loadLibrary()函数有2个参数：

1，dll或者.so文件的名字，但不带后缀名。这符合JNI的规范，因为带了后缀名就不可以跨操作系统平台了。

搜索dll的路径是：

1）项目的根路径

2）操作系统的全局路径、

3）path指定的路径。

2，第二个参数是本接口的Class类型。

JNA通过这个Class类型，根据指定的dll/.so文件，动态创建接口的实例。

2，接口中你只需要定义你需要的函数或者公共变量，不需要的可以不定义。

public void say(WString value);

参数和返回值的类型，应该和dll中的C函数的类型一致。

这是JNA，甚至所有跨平台调用的难点。

这里，C语言的函数参数是：
wchar\_t
\*。

JNA中对应的Java类型是WStirng。

## 所有跨平台、跨语言调用的难点

有过跨语言、跨平台开发的程序员都知道，跨平台、语言调用的难点，就是不同语言之间数据类型不一致造成的问题。绝大部分跨平台调用的失败，都是这个问题造成的。

关于这一点，不论何种语言，何种技术方案，都无法解决这个问题。

这需要程序员的仔细开发和设计。这是程序员的责任。

#### 常见的跨平台调用有：

1，Java调用C语言编写的dll、.so动态链接库中的函数。

2，.NET通过P/Invoke调用C语言编写的dll、.so动态链接库中的函数。

3，通过WEBService，在C,C++,Java,.NET等种种语言间调用。

WebService传递的是xml格式的数据。

即使是强大的P/Invoke或者WebService，在遇到复杂的数据类型和大数据量的传递时，还是会碰到很大的困难。

#### 因为，一种语言的复杂的数据类型，很难用另一种语言来表示。这就是跨平台调用问题的本质。

如，WEBService调用中，很多语言，如Java，.NET都有自动实现的Java/.NET类型和XML类型之间的映射的类库或者工具。

但是，在现实的编程环境中，如果类型非常复杂，那么这些自动转换工具常常力不从心。

要么Object-XML映射错误。

要么映射掉大量的内存。

因此，我个人对这些Object-XML映射框架相当不感冒。

我现在使用WEBService，都是直接手工使用xml处理工具提取xml中的数据构建对象。或者反过来，手工根据Object中的属性值构建xml数据。

Java和C语言之间的调用问题，也是如此。

Java要调用C语言的函数，那么就必须严格按照C语言要求的内存数量提供Java格式的数据。要用Java的数据类型完美模拟C语言的数据类型。

JNA已经提供了大量的类型匹配C语言的数据类型。

#### 跨平台、跨语言调用的第一原则：就是尽量使用基本、简单的数据类型，尽量少跨语言、平台传递数据！

只有你才能拯救你自己。

如果在你的程序中，有复杂的数据类型和庞大的跨平台数据传递。那么你必须另外写一些Façade接口，把需要传递的数据类型简化，把需要传递的数据量简化。

否则，不论是实现的难度还是程序的性能都很难提高。

## JNI 还是不能废

我们已经见识了JNA的强大。JNI和它相比是多么的简陋啊！

但是，有些需求还是必须求助于JNI。

JNA是建立在JNI技术基础之上的一个框架。

使用JNI技术，不仅可以实现Java访问C函数，也可以实现C语言调用Java代码。

而JNA只能实现Java访问C函数，作为一个Java框架，自然不能实现C语言调用Java代码。此时，你还是需要使用JNI技术。

JNI是JNA的基础。是Java和C互操作的技术基础。

JNative方法：

**下截JNative组件**

[jnative.sourceforge.net/](http://jnative.sourceforge.net/)
到这里下载JNative开源项目,我下载的是1.3.2

注意：这个地址好像也不行，重新下了个，地址：
<http://download.csdn.net/detail/jimmy609/6912611>

解压JNative-<st1:chsdate isrocdate="False" islunardate="False" day="30" month="12" year="1899">1.3.2</st1:chsdate>.zip

获得三个文件，分别是：JNativeCpp.dll，libJNativeCpp.so，JNative.jar 。
  
JNativeCpp.dll Windows下用的，拷贝到windows / system32目录下；
  
libJNativeCpp.so Linux下的，拷贝到系统目录下；
  
JNative.jar　这是一个扩展包，导入工程LIB中或将其拷贝到jdk\jre\lib\ext 下，系统会自动加载。

**•使用说明**

我的项目将使用JNative组件调用一个测试应用服务器状态的TestAppSvr.dll文件,Dll文件中包含一个TestConnect()方法,返回一个整形的结果(1或0)

首先配置好JNative组件的windows环境:
  
将Native要用到JNativeCpp.dll放在系统盘的\WINDOWS\system32下

将JNative.jar导入工程中,新建一个调用类:

java 代码

复制代码

代码如下:

package com.tvjody;
  
  
import java.io.File;
  
import java.io.FileOutputStream;
  
import java.io.IOException;
  
import java.io.InputStream;
  
  
import org.xvolks.jnative.JNative;
  
import org.xvolks.jnative.Type;
  
import org.xvolks.jnative.exceptions.NativeException;
  
  
public class AppSvrTestConnect {
  
  
public AppSvrTestConnect() {
  
  
}
  
  
/\*\*
  
\* 测试应用服务器连接状态
  
\*
  
\*  TestConnect
  
\* @param ip 应用服务器IP
  
\* @param port 端口
  
\* @param intrcpt  是否采用数据压缩方式 1 :true 0:false
  
\* @return int 1 :成功 0:失败
  
\* @throws NativeException
  
\* @throws IllegalAccessException
  
\*/
  
private static final int TestConnect(String ip, int port, int intrcpt)throws NativeException, IllegalAccessException {
  
JNative n = null;
  
try {
  
n = new JNative("TestAppSvr.dll", "TestConnect");
  
n.setRetVal(Type.INT);
  
int i = 0;
  
n.setParameter(i++, Type.STRING, ip);
  
n.setParameter(i++, Type.INT, "" + port);
  
n.setParameter(i++, Type.INT, "" + intrcpt);
  
n.invoke();
  
return Integer.parseInt(n.getRetVal());
  
} finally {
  
if (n != null)
  
n.dispose();
  
}
  
}
  
/\*\*
  
\* 指定Dll文件路径,动态加载本地链接库,测试应用服务器连接状态
  
\* setDllPath
  
\* @param path Dll文件的路径,不包含DLL名称 例如：windows - d:\test\test\ unix - root/test/test/
  
\* @param ip 应用服务器IP
  
\* @param port 端口
  
\* @param intrcpt  是否采用数据压缩方式 1 :true 0:false
  
\* @return int 1 :成功 0:失败
  
\* @throws NativeException
  
\* @throws IllegalAccessException
  
\*/
  
public static final int TestConnectFromDllPath(String path,String ip, int port, int intrcpt) throws NativeException, IllegalAccessException{
  
path += "TestAppSvr.dll";
  
System.load(path);
  
return TestConnect(ip,port,intrcpt);
  
}
  
/\*\*
  
\* Dll文件放在JRE\bin目录下面，ClassLoader就能通过System.loadLibrary()动态加载本地链接库
  
\* TestConnectFromDllPath
  
\* @param ip 应用服务器IP
  
\* @param port 端口
  
\* @param intrcpt  是否采用数据压缩方式 1 :true 0:false
  
\* @return int 1 :成功 0:失败
  
\* @throws NativeException
  
\* @throws IllegalAccessException
  
\*/
  
public static final int TestConnectFromDllPath(String ip, int port, int intrcpt) throws NativeException, IllegalAccessException{
  
System.loadLibrary("TestAppSvr");
  
return TestConnect(ip,port,intrcpt);
  
}
  
}

这个类实现了一个静态私有方法,用来调用Dll文件中的方法返回结果

private static final int TestConnect(String ip, int port, int intrcpt)

两个静态公共方法,分两种方式装载DLL文件

public static final int TestConnectFromDllPath(String path,String ip, int port, int intrcpt)  //通过DLL文件的路径
  
public static final int TestConnectFromDllPath(String ip, int port, int intrcpt) //通过ClassLoader             然后新建一个类,调用AppSvrTestConnect.java,实现方法一调用,我是将TestAppSvr.dll文件与Demo.java放在一个目录下 ,所以得到Demo.java的路径后就可以得到TestAppSvr.dll的路径,调用AppSvrTestConnect.TestConnectFromDllPath()方法后就能返回正确的信息.方法二是已经将TestAppSvr.dll放在了Jre\bin目录下,在JVM的Classloader的时候会自动加载,然后通过System.loadLibrary("TestAppSvr")就可以装配DLL文件.

java 代码

复制代码

代码如下:

public class Demo {
  
public int getInfo() throws NativeException, IllegalAccessException{
  
  
String path=getClass().getResource(File.separator).getPath();
  
path = path.substring(1,path.length());
  
System.out.println(path);   //得到DLL文件的路径
  
  
String ip = "192.168.0.48"; //服务器IP
  
int port = 221;             //端口
  
int intrcpt = 1;            //数据压缩方式传送,1为采用;0为不采用
  
//方法1 传入Dll文件的路径
  
//int info = AppSvrTestConnect.TestConnectFromDllPath(path, ip, port, intrcpt);
  
  
//方法2 Dll文件已经放在JRE\bin目录下面
  
int info = AppSvrTestConnect.TestConnectFromDllPath(ip, port, intrcpt);
  
  
//1为成功，0为失败
  
if (info == 1)
  
System.out.println("应用服务器可用。");
  
else
  
System.out.println("应用服务器不可用，请检查IP地址和端口是否正确。");
  
  
return info;
  
}

System.loadLibrary():装载Windows\System32下或jre\bin或Tomcat\bin目录下的本地链接库

System.load():根据具体的目录来加截本地链接库,必须是绝对路径

•备注

上面的示例工程,因为是例子,所以没有大多的设计,只是实现了装载DLL文件,调用DLL文件方法,返回信息.

JNative的详细说明,请参考JNative的源程序和例子.

注意JVM只允许一个默认的ClassLoader来load native library，同时并不提供专门的API来unload一个loaded native library,所以在项目调试的时候,独立启动Web Server.