---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f77796462797872:2f61727469636c652f64657461696c732f3834333134303438"
layout: post
title: "AI资讯-2017年资讯汇总"
date: 2024-11-18 10:06:58 +08:00
description: "九个研究方向持续学习（Continual learning）可解读的决策（Explainable d"
keywords: "ai资讯"
categories: ['Ai']
tags: ['无标签']
artid: "84314048"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=84314048
    alt: "AI资讯-2017年资讯汇总"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84314048
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84314048
---

# AI资讯--2017年资讯汇总

## 九个研究方向

1. 持续学习（Continual learning）
2. 可解读的决策（Explainable decisions）
3. 安全飞地（Secure enclaves）
4. 对抗学习（Adversarial learning）
5. 在保密数据上共享学习（Shared learning on confidential data）
6. 为特定领域定制的硬件（Domain specific hardware）
7. 组件化的AI系统（Composable AI systems）
8. 跨云端和边界的系统（Cloud-edge systems）

---

## AI应用的一些用例和趋势

1. 来自Facebook的盲人应用程序和百度的硬件
2. 情感检测结合了面部检测和语义分析，并且正在迅速增长。目前有20多个API可用。
3. 从航空影像中提取道路，从航空地图和人口密度地图中分类土地。
4. 尽管目前还存在一些功能性问题，但Amazon Go进一步提高了计算机视觉的形象，证明了无排队的购物体验。
5. 对于我们基本上没有提到无人驾驶，我们做了大量的工作。
6. 其他有趣的领域：图像检索/搜索，手势识别，修复和面部重建。
7. 数字成像与医学通讯（DICOM）和其他医学应用（特别是与成像相关的）。例如，有许多Kaggle检测竞赛（肺癌，宫颈癌），其中一些有较大的金钱诱因，其中的算法试图在分类/检测任务中胜过专家。

---

## 2017 年不愧是“比特币之年”，任何跟比特币沾边的东西，比如“区块链”这个名字，就能造成海量的财富。

---

## Hinton的总结

2017年确实有很多不错的进展，不过比起14年用神经网络做机器翻译，或者16年的AlphaGo，都谈不上重大突破。今年最大的进步，在我看来是以下几点：
  
1）神经架构搜索：用神经网络来自动设计神经网络，而且有效。
  
2）基于注意力机制的机器翻译，不再需要循环或者卷积了。
  
3）AlphaZero：快速学会以人类的风格下棋，把最强的棋类程序抛在身后。

早在 4 月份，李开复就公开表示人工智能创业有泡沫，未来 12 个月，可能会有一批人工智能公司钱花完后会倒闭。近日，他又在“预见 2018”的主题分享中表示：“AI 项目（融资热）是今年上半年开始的，融资差不多够 18 个月花，明年底估计有一批公司倒掉。

---

## 2017/10/19

Wi-Fi加密系统出现严重漏洞，50%的安卓系统尤其脆弱
  
WPA2（Wi-Fi 网络安全接入第二版）安全漏洞的论文，在全球互联网以及网络安全领域造成了一场十级地震。
  
他们针对该漏洞开发出来的一款被称为“KRACK”（Key Reinstallation AttaCKs，即“密匙重装攻击”）的概念验证攻击可以让入侵者轻易截留信用卡信息、密码、聊天、邮件、照片等等加密数据。

---

## 2017年10月24

“1024” 程序员节这一天，科大讯飞在合肥召开了一场开发者大会，发布科大讯飞“1024计划”，这也是科大讯飞第一届全球开发者大会。
  
其中最重磅的发布是：科大讯飞将启动10.24亿生态扶持基金。
  
主要投两个方面的企业：1）有核心技术但是不太会做产业化的公司。基金在其中扮演辅导的作用。面向的是核心技术的开发者，帮他们实现技术到商业创新创业的转换。比如此前讯飞投资的东北大学做翻译技术的团队，以及上海中科院微系统的公司，是做计算机视觉的。2）利用科大讯飞的人工智能技术解决实际问题的，比如优必选。这些公司往往在场景和应用上比较有想法。
  
科大讯飞AI大学

---

## 2017年10 月 24 日

IBM 研究人员实现了在内存计算技术上的一次重大突破。他们宣布发明了一种可以运行在 100 万个相变内存（Phase Change Memory，PCM 设备）上的无监督式机器学习算法，并且成功地在一系列未知数据流中发现了时间相关性。

内存计算（In Memory Computing, IMC）或者说可计算储存，是近年来新兴的一个概念，其原理是运用内存设备的物理特性进行资料的储存和处理。省略总线设计，直接把内存和 CPU 核心做在一起，尽最大的可能消除计算过程中因数据迁移所造成的延迟。

---

## 腾讯报告

技术社会发展的引擎正由互联网逐步转换为AI。
  
从技术创新来看，在可预见的未来的智能IOT时代，所有的智能终端都将植入智能芯片，未来的不再有云计算一统天下，而智能计算、认知计算、网络计算、边缘计算将大行其道。
  
从技术文化来看，AI技术也将成为一种新的文化力量，按照自己的逻辑前进，支配并决定着人类社会的发展。
  
从技术商业来看，如何利用资本市场等要素的力量，培养我们商业运作乃至产业化落地的意识对于技术商业化至关重要。中国正在进入技术商业化的加速推进时代。

---

## 百度

#### 2017/7/5：阿波罗计划，阿波罗1.0（Apollo 1.0）正式发布。

作为自动驾驶开源平台，阿波罗计划整体分成了云服务、开放的软件平台、硬件平台和汽车平台四个层面来解读。
  
到今年9月份，Apollo将会开放固定车道自动驾驶能力和开放部分的仿真引擎数据；
  
到今年年底，Apollo将开放一系列新的能力，使车辆能够在简单城市路况下，完成自动驾驶任务，同时会开放更多的数据及数据上传的接口。

陆奇主抓的两项AI业务——语音交互平台和自动驾驶

百度将全资收购KITT .AI：KITT.AI是搞语音和自然语言处理的公司，位于美国西雅图的AI初创企业。

被吴恩达邀请加入百度两年后，前百度研究院院长林元庆，也选择了离职投入AI创业的浪潮之中。

---

## 安博会

外企公司对AI的介入远不如中国的安防企业，很多企业停留在4K高清，宽动态等展示。

小结：2017安博会第一天，走马观花，但也能感受到AI大趋势。高清已是过去，智能已经来临，大家剑指一处，AI。无AI，不智能。大家讨论AI的三级火箭，算法、算力及数据对企业的护城河效应，积极热烈。