---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34333630343938392f:61727469636c652f64657461696c732f313137373934323335"
layout: post
title: "了解HarmonyOS"
date: 2024-08-03 10:39:34 +08:00
description: "录播地址（仅学习使用）内容简介：● HarmonyOS和Android、iOS到底有什么不同● Ha"
keywords: "快速了解 harmonyos 。为你推荐全部笔记刚刚备忘录北京922h更多 harmonyos 精"
categories: ['Harmonyos']
tags: ['编程语言', '操作系统']
artid: "117794235"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117794235
    alt: "了解HarmonyOS"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117794235
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117794235
---

# 了解HarmonyOS

[录播地址](https://t.csdnimg.cn/Bv1T)
（仅学习使用）
  
内容简介：
  
● HarmonyOS和Android、iOS到底有什么不同
  
● HarmonyOS和OpenHarmony是什么关系
  
● 为什么说OpenHarmony比Android开源更彻底
  
● 为什么说HarmonyOS是面向未来的操作系统

## 问：HarmonyOS是不是android的替代版？

答：这个问题其实不是一个正确的问题，因为HarmonyOS和android基本上就不是一回事，因此拿一个个特性单独去做对比根本就无法让你去理解他。
  

Android大部分用于智能手机，严格意义上来说Android只适用于一部分智能设备。
  

iOS是unix内核、android是Linux内核，但是HarmonyOS是支持多内核的操作系统，在内核之上做的抽象层，提供Harmony的核心能力。
  
iOS、android以及普通用户常见的windows和macOS，这些都属于宏内核单设备操作系统，
HarmonyOS是分布式的
  
iOS、android主要应用
与手机以及类似的终端设备
，HarmonyOS是
全场景的，未来的目标是可用于所有智能设备。
  
android、iOS早期设计都是
基于小屏幕的视觉界面交互为主要交互方式
，而
HarmonyOS天生就是智能操作系统
。
  
苹果
在局域网范围内做的很好
，
HarmonyOS本就是多设备一体的
，而android这一块很弱。
  
对于原生应用，由于直接编译在本地运行，
相比android获得较大的性能提升，和ios类似。
  
AI能力，IOS陆续增加AI能力，Android靠安装应用来支持，而
HarmonyOS的人语音手势等交互方是系统提供的基础能力
,例如智能音箱、和摄像头等
  
你可以
理解为HarmonyOS的手机之所以能够运行普通的android应用，就是在HarmonyOS上面安装了一个android虚拟机。
（这句话讲解的真的是通俗易懂，膜拜大佬）

## 不同之处：

HarmonyOS是一个真正意义上的分布式操作系统。
Mac、iOS、android等就是一个系统只能管理一台设备，管理范围就是自己主板上面插上的所有设备，最多还有蓝牙连接的设备，
HarmonyOS可以将通过网络连接的所有硬件都作为系统的一部分
，比如说电子门禁，无人机等，这就是HarmonyOS与其他系统的不同之处。
（这着我搜了一下，它被称为“超级终端“，用一套系统，把所有硬件串成一体，提供一致化的协同体验，好奇的可以去
[瞅瞅（俺要有钱一定把里面设备都买一遍试试）](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1701609212070918881&wfr=spider&for=pc)
）

安卓使用JavaUI，IOS使用cocoatouch，
Harmony 支持JavaUI，同时还支持JSUI，因为支持JSUI，Harmony OS应用开发会比开发android、iOS应用要简单的多。HarmonyOS可以碰一碰组网，
可以很好提升智能设备的使用体验。

（组网是啥：组网是指网络组建技术，分为以太网组网技术和ATM局域网组网技术。以太网组网非常灵活和简便，可使用多种物理介质，以不同拓扑结构组网，是国内外应用最为广泛的一种网络，已成为网络技术的主流。）

## HarmonyOS与OpenHarmony

HarmonyOS就是华为的鸿蒙操作系统,OpenHarmony是华为把Harmony捐献给开放源自基金会的一个开源项目
  
HarmonyOS可以说是未来的操作系统呢，因为包括我们的就是Linux，它都可以是鸿蒙的底层的一部分。

## 为什么说OpenHarmony比安卓开源更彻底

同样是开源项目，开源的程度是不一样的
，有些软件只是公布了源代码，但是依然限制项目的使用场景，比如商用要收费。此前国内有很多项目都是这样，很多人并不把这样的项目看作是完全开源的项目。OpenHarmony项目已经由华为捐献出来，并且其他厂家也可以去贡献自己的代码。

最后：感谢大佬的分享，仅个人学习所用，再次奉上录播地址
[录播地址](https://t.csdnimg.cn/Bv1T)
（悄咪咪说一句：华为超牛，点赞点赞）