---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3430303136393439:2f61727469636c652f64657461696c732f3830333433323339"
layout: post
title: "Oracle数据库中启动Scott用户的方法"
date: 2024-12-05 15:05:42 +08:00
description: "在Oracle数据库中启动Scott用户的方法 Oracle中启动Scott用户的方法，在Oracl"
keywords: "启动oracle怎么用批处理命令一键scott"
categories: ['Oracle']
tags: ['Oracle']
artid: "80343239"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80343239
    alt: "Oracle数据库中启动Scott用户的方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80343239
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80343239
---

# Oracle数据库中启动Scott用户的方法

在Oracle数据库中启动Scott用户的方法
  
  
  
Oracle中启动Scott用户的方法，在Oracle10g，(g 代表‘网络’的意思) 数据库中 Scott 这个用户安装时是被锁定的，安装Oracle的时候，你可以直接选择给该用户解锁，如果忘记了解锁，后期可以使用sqlplus工具通过命令将其解锁。
  
  
  
默认的scott用户是被锁定的，先解锁就能登陆使用数据库了。
  
  
  
使用下面的语句解锁scott：
  
  
  
[sql] view plaincopy alter user scott account unlock;
  
解锁之后可能会要求你该密码：
  
  
  
[sql] view plaincopy alter user scott identified by tiger;
  
再登陆：
  
  
  
[sql] view plaincopy sqlplus scott/tiger
  
之后 就可以登陆了。
  
  
  
注意：用命令行启用帐户 先解锁后 一定要设密码 不然还是无法登陆 最后要进行提交。
  
  
  
补全给出示范操作吧：
  
  
  
[sql] view plaincopy使用system用户登录Oracle数据库，输入命令：show user; 该条命令执行结果为： 显示当前登录的用户。
  
  
  
SQL*Plus： Release 10.2.0.1.0 - Production on 星期日 3月 4 13：54：32 2012
  
  
  
Copyright (c) 1982， 2005， Oracle. All rights reserved.
  
  
  
连接到：Oracle Database 10g Enterprise Edition Release 10.2.0.1.0 - Production With the Partitioning，OLAP and Data Mining options
  
  
  
SQL> show user;USER 为 "SYSTEM" SQL>
  
  
  
使用 sys 用户登录 Oracle 数据库， 输入命令：conn as sysdba; 该条命令执行后提示：输入用户名，之后提示输入密码，系统核对正确后，便可以连接了。
  
  
  
SQL> conn as sysdba;请输入用户名： sys输入口令： ****已连接。
  
  
  
SQL> show user;USER 为 "SYS"
  
  
  
使用 show user; 命令查看当前登录的用户。
  
  
  
SQL> show user;USER 为 "SYS"
  
  
  
使用 sys 启用 Scott用户： 输入命令：SQL> alter user scott account unlock;用户已更改。
  
  
  
SQL> alter user scott identified by tiger;用户已更改。
  
  
  
SQL> conn scott;输入口令： *****已连接。
  
  
  
SQL> show user;USER 为 "SCOTT" SQL>
  
  
  
使用 Oracle 命令 查看当前数据库中已存在的 所有用户 命令如下：
  
  
  
[sql] view plaincopy select username from dba\_users;