---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d61737465726a616d65:732f61727469636c652f64657461696c732f33313530323032"
layout: post
title: "如果微软开始变成老头"
date: 2024-07-17 15:22:47 +08:00
description: "  当微软开始变成老头…..近段最热的话题，莫过于微软的黑屏事件。显然这是一个商业行为，看待商业行为"
keywords: "如果微软开始变成老头…"
categories: ['热点杂谈']
tags: ['金山', '微软', 'Windows', 'Server', 'Office', 'Internet']
artid: "3150202"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3150202
    alt: "如果微软开始变成老头"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3150202
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3150202
---

# 如果微软开始变成老头…

当微软开始变成老头

…..

近段最热的话题，莫过于微软的黑屏事件。显然这是一个商业行为，看待商业行为的结果，最好的结果是应该寻找受益者。

从收益上看

:

第一：微软自身：据称获利

50

亿。微软获得了不错的短期收益

,

而中期收益应该会有所提高

.

而长期收益暂时无法判断

.

第二：连邦软件：据称当天收入超平时

5

倍。作为国内优秀的正版软件销售商，取得比较优异的销售，是可以预计的。随着国家对知识产权的保护提升和产业升级等政策保护

,

连邦软件未来可以看好

.

受经济紧缩原因

,

企业

IT

投入可能下降的影响下

,

也许有短暂的低潮

.

第三：金山软件：很显然，在得到赞助后，金山更加有底气去树立民族企业的大旗。金山如果后续策略得当

,

应该可以获得

Office

市场份额的突破

.

从功能和操作习惯来看

WPS

几乎和

OfficeXP

没什么不同

.

一个

26M

的软件包

,

完全可以满足

70%

人的需求

.

我们再回到事件本身：

从手段看，微软这次没有打击

Server

版

,

另外对个人用户的干预是极为有限的

,

策略是有余地的。对于个人用户的警告

:

也只是简单的

"

黑屏

"

，没有对其他措施

.

而没有打击

Server

版本也是考虑到企业感受的。如果真的打击

Server

版本，对某些使用盗版的企业级用户，将遭受灭顶之灾。“黑”一秒种或者弹出一个对话框。可能造成的损失有多大。谁都无法去预测。

未来，微软的旗舰产品

Windows

已经进入了一个成熟期，未来如果没有突破性的技术（就象当年

DOS

转为

Windows95

那样的震撼性的突破）未来对其新版软件需求增速会下降

,

从目前

Vista

和

Office2007

的销售就可以看出

,

单纯强调

"

看不见

"

的升级和界面版面上的改变

,

其引导需求是有限的

.

至少

MJ

认为

,Office2007

吸引的是

New New People,

而

New New People

这是不是微软当时在做销售企划时

,

真正的目标客户则不得而知

.

但有一点可以肯定

New New People

不会给微软带来较大的企业收益

.

微软现在适度警告

,

可能是受外围经济形势的影响

.

在欧美市场受次级债影响较大的情况下

,

微软急需找到中期利润增长平台

.

找到受冲击较少的地方来开发客户

,

也是企业明智之举

.

但对微软做法过多的负面评价

,

也许让微软矢料不急

.CCTV

甚至用了

"

人为刀俎

,

我为鱼肉

"

来表达看法

.

外围的反感程度可见一般

.

大型网站上调查高达８０

%

的反对率也是比较罕见的

.

在客户方面

,

有人担心微软会损失客户

.

但

MJ

认为不会这样

.

即使

Windows

降到

50

元

,

也还可能还有有人愿意买盗版

.

那些客户不是微软的目标客户

.

只能说是微软的用户

.

微软目前务实的战略越来越清晰的表明：微软可以损失用户群

,

但要提高客户群

.

当然

,

微软是个巨无霸

.

目前最大的问题

,

则是在

Internet

上受

Google

狙击下

.

如何发掘用户需求

,

引导其自然的消费升级

.

才是关键。

强制的做法，

也许只是强心针。

微软应该不会在涸则而渔了。

民族软件应该怎么做

?

MJ

认为

,

金山公司应该在

CCTV

打广告

,

加强宣传。应该把界面完全

Office

一致

,

能兼容

OFFICE

格式和支持

PDF

的特点展示出来。少而精的画面有益推广

,

但要不要打民族旗帜

,

应该请观众试看

.

充分的互动沟通

,

能降低犯错的几率

.

跟跑了几十年了

,

也要尝试

,

在弯道挤挤领军者

.

这点广告费

,

应该不是问题吧

.Office

现在定价是

199

元，

MJ

在使用了

WPS

免费正版后，个人认为

Office

软件未来的价格会不到

10

美元，就是

59

元附近。因为对于大多数客户而言

26M

的软件包，足够用了。

WPS

免费后的赢利模式，值得关注。

至于中国的

Windows

什么时候出现

,

如果不算

Linux

的改版发展

(

红旗

Linux

等

).MJ

算过

,

如果有可能采取类似的体育发展的举国体制

.

加上一批有血性的的程序员，再加上平均每人

100M

的薪水，考虑到社会融资等方法，

也许不超过

10

年。投入相比损失的美国国债也许根本不大。但如何使用资金，如何管理和组织则是难度所在。也是民族软件要向微软学习的。

当然数据库也是要关注的基础软件领域（国内已经有了，但

MJ

没有用过）。软件能不能产生效益也是要分析的问题。最好能兼容微软的格式。提供一个优秀的娱乐操作系统，是争取分额的关键所在。话又说回来

,10

年后

,

民族软件还愿意继续当

"

鱼

"?

微软，现在可能已经步入中老年，

如果微软的未来的策略和在互联网的上没有成功的动作

.

巨人将不得不放慢脚步。

毕竟根据正态分布原理

.

一个

90

分的企业或产品达到

100

分

,

比

60

分的企业或产品达到

70

分要难度大多了

.

“老头”命系

70%

以上程序员的生死。以“老头”现在的实力，子孙们仍要贡着。

MJ

认为微软做法总评是中性的。不合理，但也没有违法（法律是空白，中国属大陆法系）。如果微软没有获得利润则是愚蠢的。

现在要做的

,

就是关注国家版权局的发言

.

微软想必也是高度关注，

因为是可能是定性的。打击盗版是版权局的事，谁也不希望微软在善意的提示下越俎代庖。