---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f61786c3139353330323039:2f61727469636c652f64657461696c732f3431303036353631"
layout: post
title: "什么是搜索引擎"
date: 2024-07-04 13:48:21 +08:00
description: "搜索引擎搜索引擎是指根据一定的策略、运用特定的计算机程序从互联网上搜集信息，在对信息"
keywords: "搜索引擎什么意思"
categories: ['未分类']
tags: ['数据库', '人工智能', 'Java']
artid: "41006561"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=41006561
  alt: "什么是搜索引擎"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=41006561
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=41006561
---

# 什么是搜索引擎？

搜索引擎
  
搜索引擎是指根据一定的策略、运用特定的计算机程序从互联网上搜集信息，在对信息进行组织和处理后，为用户提供检索服务，将用户检索相关的信息展示给用户的系统。搜索引擎包括全文索引、目录索引、元搜索引擎、垂直搜索引擎、集合式搜索引擎、门户搜索引擎与免费链接列表等。
  
中文名搜索引擎
  
外文名search engine
  
分    类全文索引、目录索引等
  
代    表百度、谷歌等
  
目录
  
1全文索引
  
2目录索引
  
3元搜索
  
4垂直搜索
  
5集合式搜索
  
6门户搜索
  
7免费链接
  
8工作原理
  
9历史
  
10起源
  
11发展
  
▪ Excite
  
▪ Openfind
  
12作用
  
13商务模式
  
14组成
  
▪ 搜索器
  
▪ 索引器
  
▪ 检索器
  
▪ 用户接口
  
15语言判断
  
▪ 语言meta标签
  
▪ 字符编码
  
▪ 内容分析
  
16搜索建议
  
▪ 细化搜索条件
  
▪ 搜索逻辑命令
  
▪ 精确匹配搜索
  
▪ 特殊搜索命令
  
17使用技巧
  
▪ 简单查询
  
▪ 高级查询
  
1全文索引
  
  
  
  
  
搜索引擎分类部分提到过全文搜索引擎从网站提取信息建立网页数据库的概念。搜索引擎的自动信息搜集功能分两种。一种是定期搜索，即每隔一段时间（比如Google一般是28天），
  
蜘蛛搜索引擎
  
蜘蛛搜索引擎
  
搜索引擎主动派出“蜘蛛”程序，对一定IP地址范围内的互联网网站进行检索，一旦发现新的网站，它会自动提取网站的信息和网址加入自己的数据库。另一种是提交网站搜索，即网站拥有者主动向搜索引擎提交网址，它在一定时间内（2天到数月不等）定向向你的网站派出“蜘蛛”程序，扫描你的网站并将有关信息存入数据库，以备用户查询。随着搜索引擎索引规则发生很大变化，主动提交网址并不保证你的网站能进入搜索引擎数据库，最好的办法是多获得一些外部链接，让搜索引擎有更多机会找到你并自动将你的网站收录。
  
当用户以关键词查找信息时，搜索引擎会在数据库中进行搜寻，如果找到与用户要求内容相符的网站，便采用特殊的算法——通常根据网页中关键词的匹配程度、出现的位置、频次、链接质量——计算出各网页的相关度及排名等级，然后根据关联度高低，按顺序将这些网页链接返回给用户。这种引擎的特点是搜全率比较高。
  
2目录索引
  
  
  
  
  
目录索引也称为分类检索，是因特网上最早提供WWW资源查询的服务，主要通过搜集和整理因特网的资源，根据搜索到网页的内容，将其网址分配到相关分类主题目录的不同层次的类目之下，形成像图书馆目录一样的分类树形结构索引。目录索引无需输入任何文字，只要根据网站提供的主题分类目录，层层点击进入，便可查到所需的网络信息资源。
  
虽然有搜索功能，但严格意义上不能称为真正的搜索引擎，只是按目录分类的网站链接列表而已。用户完全可以按照分类目录找到所需要的信息，不依靠关键词（Keywords）进行查询。
  
与全文搜索引擎相比，目录索引有许多不同之处。
  
首先，搜索引擎属于自动网站检索，而目录索引则完全依赖手工操作。用户提交网站后，目录人员会亲自浏览你的网站，然后根据一套自定的评判标准甚至人员的主观印象，决定是否接纳你的网站。其次，搜索引擎收录网站时，只要网站本身没有违反有关的规则，一般都能登录成功；而目录索引对网站的要求则高得多，有时即使登录多次也不一定成功。尤其像Yahoo这样的超级索引，登录更是困难。
  
此外，在登录搜索引擎时，一般不用考虑网站的分类问题，而登录目录索引时则必须将网站放在一个最合适的目录（Directory）。
  
最后，搜索引擎中各网站的有关信息都是从用户网页中自动提取的，所以用户的角度看，我们拥有更多的自主权；而目录索引则要求必须手工另外填写网站信息，而且还有各种各样的限制。更有甚者，如果工作人员认为你提交网站的目录、网站信息不合适，他可以随时对其进行调整，当然事先是不会和你商量的。
  
搜索引擎与目录索引有相互融合渗透的趋势。一些纯粹的全文搜索引擎也提供目录搜索，如Google就借用Open Directory目录提供分类查询。而像Yahoo! ；这些老牌目录索引则通过与Google等搜索引擎合作扩大搜索范围（注）。在默认搜索模式下，一些目录类搜索引擎首先返回的是自己目录中匹配的网站，如中国的搜狐、新浪、网易等；而另外一些则默认的是网页搜索，如Yahoo。这种引擎的特点是找的准确率比较高。
  
3元搜索
  
  
  
  
  
元搜索引擎（METASearch Engine）接受用户查询请求后，同时在多个搜索引擎上搜索，并将结果返回给用户。著名的元搜索引擎有InfoSpace、Dogpile、Vivisimo等，中文元搜索引擎中具代表性的是搜星搜索引擎。在搜索结果排列方面，有的直接按来源排列搜索结果，如Dogpile；有的则按自定的规则将结果重新排列组合，如Vivisimo。
  
4垂直搜索
  
  
  
  
  
垂直搜索引擎为2006年后逐步兴起的一类搜索引擎。不同于通用的网页搜索引擎，垂直搜索专注于特定的搜索领域和搜索需求（例如：机票搜索、旅游搜索、生活搜索、小说搜索、视频搜索、购物搜索等等），在其特定的搜索领域有更好的用户体验。相比通用搜索动辄数千台检索服务器，垂直搜索需要的硬件成本低、用户需求特定、查询的方式多样。
  
5集合式搜索
  
  
  
  
  
集合式搜索引擎：该搜索引擎类似元搜索引擎，区别在于它并非同时调用多个搜索引擎进行搜索，而是由用户从提供的若干搜索引擎中选择，如HotBot在2002年底推出的搜索引擎。
  
6门户搜索
  
  
  
  
  
门户搜索引擎：AOLSearch、MSNSearch等虽然提供搜索服务，但自身既没有分类目录也没有网页数据库，其搜索结果完全来自其他搜索引擎。
  
7免费链接
  
  
  
  
  
免费链接列表（Free For All Links简称FFA）：一般只简单地滚动链接条目，少部分有简单的分类目录，不过规模要比Yahoo！等目录索引小很多。
  
8工作原理
  
  
  
  
  
第一步：爬行
  
搜索引擎是通过一种特定规律的软件跟踪网页的链接，从一个链接爬到另外一个链接，像蜘蛛在蜘蛛网上爬行一样，所以被称为“蜘蛛”也被称为“机器人”。搜索引擎蜘蛛的爬行是被输入了一定的规则的，它需要遵从一些命令或文件的内容。
  
第二步：抓取存储
  
搜索引擎是通过蜘蛛跟踪链接爬行到网页，并将爬行的数据存入原始页面数据库。其中的页面数据与用户浏览器得到的HTML是完全一样的。搜索引擎蜘蛛在抓取页面时，也做一定的重复内容检测，一旦遇到权重很低的网站上有大量抄袭、采集或者复制的内容，很可能就不再爬行。
  
第三步：预处理
  
搜索引擎将蜘蛛抓取回来的页面，进行各种步骤的预处理。
  
⒈提取文字
  
⒉中文分词
  
⒊去停止词
  
⒋消除噪音（搜索引擎需要识别并消除这些噪声，比如版权声明文字、导航条、广告等……）
  
5.正向索引
  
6.倒排索引
  
7.链接关系计算
  
8.特殊文件处理
  
除了HTML 文件外，搜索引擎通常还能抓取和索引以文字为基础的多种文件类型，如 PDF、Word、WPS、XLS、PPT、TXT 文件等。我们在搜索结果中也经常会看到这些文件类型。 但搜索引擎还不能处理图片、视频、Flash 这类非文字内容，也不能执行脚本和程序。
  
第四步：排名
  
用户在搜索框输入关键词后，排名程序调用索引库数据，计算排名显示给用户，排名过程与用户直接互动的。但是，由于搜索引擎的数据量庞大，虽然能达到每日都有小的更新，但是一般情况搜索引擎的排名规则都是根据日、周、月阶段性不同幅度的更新。
  
9历史
  
  
  
  
  
互联网发展早期，以雅虎为代表的网站分类目录查询非常流行。网站分类目录由人工整理维护，精选互联网上的优秀网站，并简要描述，分类放置到不同目录下。用户查询时，通过一层层的点击来查找自己想找的网站。也有人把这种基于目录的检索服务网站称为搜索引擎，但从严格意义上讲，它并不是搜索引擎。
  
1990年，加拿大麦吉尔大学（University of McGill）计算机学院的师生开发出Archie。当时，万维网（World Wide Web）还没有出现，人们通过FTP来共享交流资源。Archie能定期搜集并分析FTP服务器上的文件名信息，提供查找分别在各个FTP主机中的文件。用户必须输入精确的文件名进行搜索，Archie告诉用户哪个FTP服务器能下载该文件。虽然Archie搜集的信息资源不是网页（HTML文件），但和搜索引擎的基本工作方式是一样的：自动搜集信息资源、建立索引、提供检索服务。所以，Archie被公认为现代搜索引擎的鼻祖。
  
10起源
  
  
  
  
  
所有搜索引擎的祖先，是1990年由Montreal的McGill University三名学生（Alan Emtage、Peter Deutsch、Bill Wheelan）发明的Archie（Archie FAQ）。Alan Emtage等想到了开发一个可以用文件名查找文件的系统，于是便有了Archie。Archie是第一个自动索引互联网上匿名FTP网站文件的程序，但它还不是真正的搜索引擎。Archie是一个可搜索的FTP文件名列表，用户必须输入精确的文件名搜索，然后Archie会告诉用户哪一个FTP地址可以下载该文件。 ；由于Archie深受欢迎，受其启发，Nevada System Computing Services大学于1993年开发了一个Gopher（Gopher FAQ）搜索工具Veronica（Veronica FAQ）。Jughead是后来另一个Gopher搜索工具。
  
11发展
  
  
  
  
  
Excite
  
  
  
Excite的历史可以上溯到1993年2月，6个Stanford University（斯坦福大学）大学生的想法是分析字词关系，以对互联网上的大量信息作更有效的检索。到1993年中，这已是一个完全投资项目，他们还发布了一个供webmasters在自己网站上使用的搜索软件版本，后来被叫做Excite for Web Servers。
  
注：Excite后来曾以概念搜索闻名，2002年5月，被Infospace收购的Excite停止自己的搜索引擎，改用元搜索引擎 Dogpile
  
2.1994年4月，斯坦福大学的两名博士生，美籍华人杨致远和David Filo共同创办了Yahoo！随着访问量和收录链接数的增长，Yahoo目录开始支持简单的数据库搜索。因为Yahoo!的数据是手工输入的，所以不能真正被归为搜索引擎，事实上只是一个可搜索的目录。Yahoo！中收录的网站，因为都附有简介信息，所以搜索效率明显提高。
  
注：Yahoo以后陆续有 Altavista、Inktomi、Google提供搜索引擎服务。
  
Yahoo！－－几乎成为20世纪90年代的因特网的代名词。
  
3.1995年，一种新的搜索引擎形式出现了——元搜索引擎（Meta Search Engine）。用户只需提交一次搜索请求，由元搜索引擎负责转换处理后提交给多个预先选定的独立搜索引擎，并从各独立搜索引擎返回的所有查询结果，集中起来处理后再返回给用户。
  
第一个元搜索引擎，是Washington大学硕士生 Eric Selberg 和 Oren Etzioni 的 Metacrawler。元搜索引擎概念上非常好听，但搜索效果始终不理想，所以没有哪个元搜索引擎有过强势地位。
  
4.智能检索的产生：它利用分词词典、同义词典，同音词典改善检索效果，进一步还可在知识层面或者说概念层面上辅助查询，通过主题词典、上下位词典、相关同级词典检索处理形成一个知识体系或概念网络，给予用户智能知识提示，最终帮助用户获得最佳的检索效果。
  
例：
  
⑴查询“计算机”，与“电脑”相关的信息也能检索出来；
  
⑵可以进一步缩小查询范围至“微机”、“服务器”或扩大查询至“信息技术”或查询相关的“电子技术”、“软件”、“计算机应用”等范畴；
  
⑶还包括歧义信息和检索处理，如“苹果”，究竟是指水果还是电脑品牌，“华人”与“中华人民共和国”的区分，将通过歧义知识描述库、全文索引、用户检索上下文分析以及用户相关性反馈等技术结合处理，高效、准确地反馈给用户最需要的信息。
  
5.个性化趋势是搜索引擎的一个未来发展的重要特征和必然趋势之一。一种方式通过搜索引擎的社区化产品（即对注册用户提供服务）的方式来组织个人信息，然后在搜索引擎基础信息库的检索中引入个人因素进行分析，获得针对个人不同的搜索结果。自2004年10月yahoo推出myweb测试版，到11月a9推出个性化功能，到2005年Googlesearchhistory基本上都沿着一条路子走，分析特定用户的搜索需求限定的范围，然后按照用户需求范围扩展到互联网上其他的同类网站给出最相关的结果。另外一种是针对大众化的，Google个性化搜索引擎，或者yahooMindSet，或者我们都知道的前台聚类的vivisimo。但是无论其中的哪一种实现方式，即Google的主动选择搜索范围，还是yahoo，vivisimo的在结果中重新组织自己需要的信息，都是一种实验或者创想，短期内无法成为主流的搜索引擎应用产品。
  
6.网格技术（great global grid)：由于没有统一的信息组织标准对网络信息资源进行加工处理，难以对无序的网络信息资源进行检索、交接和共享乃至深层次的开发利用，形成信息孤岛。网格技术就是要消除信息孤岛实现互联网上所有资源的全面连通。
  
全球信息网格（Global Information Grid)
  
Robot（机器人）一词对编程者有特殊的意义。Computer Robot是指某个能以人类无法达到的速度不断重复执行某项任务的自动程序。由于专门用于检索信息的Robot程序像蜘蛛(spider)一样在网络间爬来爬去，因此，搜索引擎的Robot程序被称为spider程序。
  
1993年Matthew Gray开发了 World Wide Web Wanderer，这是第一个利用HTML网页之间的链接关系来检测万维网规模的“机器人（Robot）”程序。开始，它仅仅用来统计互联网上的服务器数量，后来也能够捕获网址（URL）。
  
1994年4月，斯坦福大学（Stanford University）的两名博士生，美籍华人Jerry Yang（杨致远）和David Filo共同创办了Yahoo。随着访问量和收录链接数的增长，Yahoo目录开始支持简单的数据库搜索。因为Yahoo！的数据是手工输入的，所以不能真正被归为搜索引擎，事实上只是一个可搜索的目录。雅虎于2002年12月23日收购inktomi，2003年7月14日收购包括Fast和Altavista在内的Overture，2003年11月，Yahoo全资收购3721公司。
  
1994年初，华盛顿大学（University of Washington ）的学生Brian Pinkerton开始了他的小项目WebCrawler。1994年4月20日，WebCrawler正式亮相时仅包含来自6000个服务器的内容。WebCrawler是互联网上第一个支持搜索文件全部文字的全文搜索引擎，在它之前，用户只能通过URL和摘要搜索，摘要一般来自人工评论或程序自动取正文的前100个字。
  
1994年7月，卡内基·梅隆大学（Carnegie Mellon University）的Michael Mauldin将John Leavitt的spider程序接入到其索引程序中，创建了Lycos。除了相关性排序外，Lycos还提供了前缀匹配和字符相近限制，Lycos第一个在搜索结果中使用了网页自动摘要，而最大的优势还是它远胜过其它搜索引擎的数据量。
  
1994年底，Infoseek正式亮相。其友善的界面，大量的附加功能，使之和Lycos一样成为搜索引擎的重要代表。
  
1995年，一种新的搜索引擎形式出现了——元搜索引擎（A Meta Search Engine Roundup）。用户只需提交一次搜索请求，由元搜索引擎负责转换处理，提交给多个预先选定的独立搜索引擎，并将从各独立搜索引擎返回的所有查询结果，集中起来处理后再返回给用户。第一个元搜索引擎，是Washington大学硕士生 Eric Selberg 和 Oren Etzioni 的 Metacrawler。
  
1995年9月26日，加州伯克利分校助教Eric Brewer、博士生Paul Gauthier创立了Inktomi，1996年5月20日，Inktomi公司成立，强大的HotBot出现在世人面前。声称每天能抓取索引1千万页以上，所以有远超过其它搜索引擎的新内容。HotBot也大量运用cookie储存用户的个人搜索喜好设置。
  
1995年12月，DEC的正式发布AltaVista。AltaVista是第一个支持自然语言搜索的搜索引擎，第一个实现高级搜索语法的搜索引擎（如AND、 OR、 NOT等)。用户可以用AltaVista搜索新闻组（Newsgroups）的内容并从互联网上获得文章，还可以搜索图片名称中的文字、搜索Titles、搜索Java applets、搜索ActiveX objects。AltaVista也声称是第一个支持用户自己向网页索引库提交或删除URL的搜索引擎，并能在24小时内上线。AltaVista最有趣的新功能之一，是搜索有链接指向某个URL的所有网站。在面向用户的界面上，AltaVista也作了大量革新。它在搜索框区域下放了“tips”以帮助用户更好的表达搜索式，这些小tip经常更新，这样，在搜索过几次以后，用户会看到很多他们可能从来不知道的的有趣功能。这系列功能，逐渐被其它搜索引擎广泛采用。1997年，AltaVista发布了一个图形演示系统LiveTopics，帮助用户从成千上万的搜索结果中找到想要的。
  
1997年8月，Northernlight搜索引擎正式现身。它曾是拥有最大数据库的搜索引擎之一，它没有Stop Words，它有出色的Current News、7100多出版物组成的Special Collection、良好的高级搜索语法，第一个支持对搜索结果进行简单的自动分类。
  
1998年10月之前，Google只是斯坦福大学（Stanford University）的一个小项目BackRub。1995年博士生Larry Page开始学习搜索引擎设计，于1997年9月15日注册了域名，1997年底，在Sergey Brin和Scott Hassan、Alan Steremberg的共同参与下，BachRub开始提供Demo。1999年2月，Google完成了从Alpha版到Beta版的蜕变。Google公司则把1998年9月27日认作自己的生日。Google以网页级别（Pagerank）为基础，判断网页的重要性，使得搜索结果的相关性大大增强。Google公司的奇客（Geek）文化氛围、不作恶（Don’t be evil）的理念，为Google赢得了极高的口碑和品牌美誉。2006年4月，Google宣布其中文名称“谷歌”，这是Google第一个在非英语国家起的名字。
  
Fast（Alltheweb）公司创立于1997年，是挪威科技大学(NTNU)学术研究的副产品。1999年5月，发布了自己的搜索引擎AllTheWeb。Fast创立的目标是做世界上最大和最快的搜索引擎，几年来庶几近之。Fast（Alltheweb）的网页搜索可利用ODP自动分类，支持Flash和pdf搜索，支持多语言搜索，还提供新闻搜索、图像搜索、视频、MP3、和FTP搜索，拥有极其强大的高级搜索功能。（2003年2月25日，Fast的互联网搜索部门被Overture收购）。
  
1996年8月，sohu公司成立，制作中文网站分类目录，曾有“出门找地图，上网找搜狐”的美誉。随着互联网网站的急剧增加，这种人工的分类目录已经不适应。sohu于2004年8月创建独立域名的搜索网站“搜狗”，自称“第三代搜索引擎”。
  
Openfind
  
  
  
Openfind ；创立于1998年1月，其技术源自台湾中正大学吴升教授所领导的GAIS实验室。Openfind起先只做中文搜索引擎，鼎盛时期同时为三大著名门户新浪、奇摩、雅虎提供中文搜索引擎，但2000年后市场逐渐被Baidu和Google瓜分。2002年6月，Openfind重新发布基于GAIS30 Project的Openfind搜索引擎Beta版，推出多元排序（PolyRankTM），宣布累计抓取网页35亿，开始进入英文搜索领域。
  
2000年1月，两位北大校友，超链分析专利发明人、前Infoseek资深工程师李彦宏与好友徐勇（加州伯克利分校博士后）在北京中关村创立了百度（Baidu）公司。2001年8月发布百度搜索引擎Beta版（此前Baidu只为其它门户网站搜狐新浪Tom等提供搜索引擎），2001年10月22日正式发布Baidu搜索引擎，专注于中文搜索。
  
Baidu搜索引擎的其它特色包括：百度快照、网页预览/预览全部网页、相关搜索词、错别字纠正提示、mp3搜索、Flash搜索。2002年3月闪电计划（Blitzen Project）开始后，技术升级明显加快。后推出贴吧、知道、地图、国学、百科、文档、视频、博客等一系列产品，深受网民欢迎。2005年8月5日在纳斯达克上市，发行价为USD 27.00，代号为BIDU。开盘价USD 66.00，以USD 122.54收盘，涨幅353.85%，创下了5年以来美国股市上市新股当日涨幅最高纪录。
  
2003年12月23日，原慧聪搜索正式独立运作，成立了中国搜索。2004年2月，中国搜索发布桌面搜索引擎网络猪1.0，2006年3月中搜将网络猪更名为IG（Internet Gateway） 。
  
2005年6月，新浪正式推出自主研发的搜索引擎“爱问”。2007年起，新浪爱问使用google搜索引擎。
  
2007年7月1日 ；全面采用网易自主研发的有道搜索技术，并且合并了原来的综合搜索和网页搜索。有道网页搜索、图片搜索和博客搜索为网易搜索提供服务。其中网页搜索使用了其自主研发的自然语言处理、分布式存储及计算技术；图片搜索首创根据拍摄相机品牌、型号，甚至季节等高级搜索功能；博客搜索相比同类产品具有抓取全面、更新及时的优势，提供“文章预览”，“博客档案”等创新功能。
  
12作用
  
  
  
  
  
搜索引擎是网站建设中针对“用户使用网站的便利性”所提供的必要功能，同时也是“研究网站用户行为的　一个有效工具”。高效的站内检索可以让用户快速准确地找到目标信息，从而更有效地促进产品/服务的销售，
  
而且通过对网站访问者搜索行为的深度分析，对于进一步制定更为有效的网络营销策略具有重要价值。
  
⒈从网络营销的环境看，搜索引擎营销的环境发展为网络营销的推动起到举足轻重的作用；
  
⒉从效果营销看，很多公司之所以可以应用网络营销是利用了搜索引擎营销；
  
⒊就完整型电子商务概念组成部分来看，网络营销是其中最重要的组成部分，是向终端客户传递信息的重要环节。
  
13商务模式
  
  
  
  
  
在搜索引擎发展早期，多是作为技术提供商为其他网站提供搜索服务，网站付钱给搜索引擎。后来，随着2001年互联网泡沫的破灭，大多转向为竞价排名方式。
  
搜索引擎的主流商务模式（百度的竞价排名、Google的AdWords）都是在搜索结果页面放置广告，通过用户的点击向广告主收费。这种模式最早是比尔·格罗斯（Bill Gross）提出的。他于1998年6月创立GoTo公司（后于2001年9月更名为Overture），实施这种模式，取得了很大的成功，并且申请了专利。这种模式有两个特点，一是点击付费（Pay Per Click），用户不点击则广告主不用付费。二是竞价排序，根据广告主的付费多少排列结果。 2001年10月，Google推出AdWords，也采用点击付费和竞价的方式。2002年，Overture起诉Google侵犯了其专利。2004年8月，和Yahoo！（Yahoo！于2003年7月收购Overture）达成和解，向后者支付了270万普通股（合3亿美元不到）作为和解费。
  
AdSense是Google于2003年推出的一种新的广告方式。AdSense使各种规模的的第三方网页发布者进入Google庞大的广告商网络。Google在这些第三方网页放置跟网页内容相关的广告，当浏览者点击这些广告时，网页发布者能获得收入。AdSense在blogger中很受欢迎。同时，Google武断地删除一些帐号，引起部分人的不满。类似的广告方式，其他搜索引擎也先后推出。雅虎的广告方式是YPN（Yahoo Publisher Network），YPN ；除了可以在网页上显示与内容相关的广告以外，还可以通过在 RSS ；订阅中来显示广告。微软的广告计划叫AdCenter。百度也推出主题推广。
  
14组成
  
  
  
  
  
搜索引擎一般由搜索器、索引器、检索器和用户接口四个部分组成；
  
搜索器
  
  
  
其功能是在互联网中漫游，发现和搜集信息；
  
索引器
  
  
  
其功能是理解搜索器所搜索到的信息，从中抽取出索引项，用于表示文档以及生成文档库的索引表；
  
检索器
  
  
  
其功能是根据用户的查询在索引库中快速检索文档，进行相关度评价，对将要输出的结果排序，并能按用户的查询需求合理反馈信息；
  
用户接口
  
  
  
其作用是接纳用户查询、显示查询结果、提供个性化查询项。
  
15语言判断
  
  
  
  
  
人们喜欢以他们所知道的语言列出的搜索结果，这对搜索营销人员是十分重要的。当一个搜索者输入上面图中的搜索请求时，只有用中文写的网页将被显示在搜索结果里面。
  
在有些国家，例如日本和中国，大部分搜索者想要结果限制在母语上。但是在其他地方例如瑞典，搜索可以采用瑞典语和英语来进行。不同国家的搜索者有不同的语言偏好。
  
对搜索营销人员而言，重要的是搜索引擎知道网页所使用的语言，如果网页没能被正确地识别，可能就会从本应发现它的搜索者面前消失，从而降低你的引荐访问。
  
搜索引擎判断网页所使用的语言有很多不同的方法：
  
语言meta标签
  
  
  
很多网页通过一个HTML标签来表明网页使用的语言，例如<META http-equiv=”content-language” content="ja"> ；表示使用的是日语，看起来简单，搜索蜘蛛程序读取标签，于是搜索引擎知道是什么语言了。但是相对多的语言meta标签是完全错误的，没有标签，句法错误，以及语言编码错误等等。搜索引擎确实查看这些标签，但是它们很少只从这些标签来判定网页的语言。
  
字符编码
  
  
  
计算机文件（包括HTML网页）需要“对译本（Key）”正确翻译文件中的字符（字母，数字等等）。这种对译本被称为字符编码。由网页中meta标签里声明，例如<META http-equiv=content-type content="text/html；charset=GBK">。
  
网站浏览器和搜索蜘蛛程序假定网页按照西方语言编码，因此使用这些语言写的网页不需要这个标签。为了浏览器显示正确，亚洲、阿拉伯和古代斯拉夫语的文本确实需要这个标签。因此，当搜索引擎看到针对这些语言的标签，它对正确显示网页的语言有了很高的保证。
  
内容分析
  
  
  
搜索引擎通过研究内容中的字符模式来最终判定网页的语言，哪怕是短到只有两句话的网页，内容分析的精确度也非常高。Meta标签只有在内容分析后还不确定的情况下才被使用。
  
多数情况下，搜索引擎会自行正确地判断网页的内容，对于只有很少几个词的网页，要保证网页被正确识别，正确的编码语言和meta语言标签很重要。
  
16搜索建议
  
  
  
  
  
细化搜索条件
  
  
  
你给出的搜索条件越具体，搜索引擎返回的结果也会越精确。
  
比方说你想查找有关电脑冒险游戏方面的资料，输入game是无济于事的。computer game范围就小一些，当然最好是敲入computer adventure game，返回的结果会精确得多。
  
此外一些功能词汇和太常用的名词，如对英文中的“and”、“how”、“what”、“web”、“homepage”和中文中的“的”、“地”、“和”等等搜索引擎是不支持的。这些词被称为停用词（Stop Words）或过滤词（Filter Words），在搜索时这些词都将被搜索引擎忽略。
  
搜索逻辑命令
  
  
  
搜索引擎基本上都支持附加逻辑命令查询，常用的是“+”号和“－”号，或与之相对应的布尔（Boolean）逻辑命令AND、OR和NOT。用好这些命令符号可以大幅提高我们的搜索精度。
  
精确匹配搜索
  
  
  
除利用前面提到的逻辑命令来缩小查询范围外，还可使用""引号（注意为英文字符。虽然一些搜索引擎已支持中文标点符号，但顾及到其他引擎，最好养成使用英文字符的习惯）来进行精确匹配查询（也称短语搜索）。
  
特殊搜索命令
  
  
  
●标题搜索
  
多数搜索引擎都支持针对网页标题的搜索，命令是“title：”，在进行标题搜索时，前面提到的逻辑符号和精确匹配原则同样适用。
  
●网站搜索
  
此外我们还可以针对网站进行搜索，命令是“site：”（Google）、“host：”（AltaVista）、“url：”（Infoseek）或“domain：”（HotBot）,(soubaike).org
  
●链接搜索
  
在Google和AltaVista中，用户均可通过“link：”命令来查找某网站的外部导入链接（inbound links）。其他一些引擎也有同样的功能，只不过命令格式稍有区别。你可以用这个命令来查看是谁以及有多少网站与你做了链接。
  
17使用技巧
  
  
  
  
  
简单查询
  
  
  
在搜索引擎中输入关键词，然后点击“搜索”就行了，系统很快会返回查询结果，这是最简单的查询方法，使用方便，但是查询的结果却不准确，可能包含着许多无用的信息。
  
高级查询
  
  
  
双引号（" "）
  
给要查询的关键词加上双引号（半角，以下要加的其它符号同此），可以实现精确的查询，这种方法要求查询结果要精确匹配，不包括演变形式。例如在搜索引擎的文字框中输入“电传”，它就会返回网页中有“电传”这个关键字的网址，而不会返回诸如“电话传真”之类网页。
  
使用加号（+）
  
在关键词的前面使用加号，也就等于告诉搜索引擎该单词必须出现在搜索结果中的网页上，例如，在搜索引擎中输入“+电脑+电话+传真”就表示要查找的内容必须要同时包含“电脑、电话、传真”这三个关键词。
  
使用减号（-）
  
在关键词的前面使用减号，也就意味着在查询结果中不能出现该关键词，例如，在搜索引擎中输入“电视台-中央电视台”，它就表示最后的查询结果中一定不包含“中央电视台”。
  
通配符（\*和?）
  
通配符包括星号（\*）和问号（?），前者表示匹配的数量不受限制，后者匹配的字符数要受到限制，主要用在英文搜索引擎中。例如输入“computer\*”，就可以找到“computer、computers、computerised、computerized”等单词，而输入“comp?ter”，则只能找到“computer、compater、competer”等单词。
  
使用布尔检索
  
所谓布尔检索，是指通过标准的布尔逻辑关系来表达关键词与关键词之间逻辑关系的一种查询方法，这种查询方法允许我们输入多个关键词，各个关键词之间的关系可以用逻辑关系词来表示。
  
and，称为逻辑“与”，用and进行连接，表示它所连接的两个词必须同时出现在查询结果中，例如，输入“computer and book”，它要求查询结果中必须同时包含computer和book。
  
or，称为逻辑“或”，它表示所连接的两个关键词中任意一个出现在查询结果中就可以，例如，输入“computer or book”，就要求查询结果中可以只有computer，或只有book，或同时包含computer和book。
  
not，称为逻辑“非”，它表示所连接的两个关键词中应从第一个关键词概念中排除第二个关键词，例如输入“automobile not car”，就要求查询的结果中包含automobile（汽车），但同时不能包含car（小汽车）。
  
near，它表示两个关键词之间的词距不能超过n个单词。
  
在实际的使用过程中，你可以将各种逻辑关系综合运用，灵活搭配，以便进行更加复杂的查询。
  
使用元词检索
  
大多数搜索引擎都支持“元词”（metawords）功能，依据这类功能用户把元词放在关键词的前面，这样就可以告诉搜索引擎你想要检索的内容具有哪些明确的特征。例如，你在搜索引擎中输入“title：清华大学”，就可以查到网页标题中带有清华大学的网页。在键入的关键词后加上“domainrg”，就可以查到所有以org为后缀的网站。
  
其他元词还包括：image：用于检索图片，link：用于检索链接到某个选定网站的页面，URL：用于检索地址中带有某个关键词的网页。
  
区分大小写
  
这是检索英文信息时要注意的一个问题，许多英文搜索引擎可以让用户选择是否要求区分关键词的大小写，这一功能对查询专有名词有很大的帮助，例如：Web专指万维网或环球网，而web则表示蜘蛛网。
  
特殊搜索命令
  
intitle：是多数搜索引擎都支持的针对网页标题的搜索命令。例如，输入“intitle：家用电器”，表示要搜索标题含有“家用电器”的网页。