---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4d65506c7573506c7573:2f61727469636c652f64657461696c732f3736323432333330"
layout: post
title: ".NET-Framework.NET-CoreMonoXamarin之间关系"
date: 2024-12-17 09:53:51 +0800
description: "本是同根生  截止2017年7月，这些项目均为微软.NET Foundataion旗下开源项目，微软"
keywords: "mono xamarin公司"
categories: ['Xamarin']
tags: ['Xamarin', 'Mono', 'Framework', 'Core', '.Net', '.Net']
artid: "76242330"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=76242330
    alt: ".NET-Framework.NET-CoreMonoXamarin之间关系"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=76242330
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=76242330
---

# .NET Framework、.NET Core、Mono、Xamarin之间关系

##### **本是同根生**

> 截止2017年7月，这些项目均为微软.NET Foundataion旗下开源项目，微软朝着商业和开源两种途径，将.NET平台开源、跨平台化，以适应云计算、移动互联网时代的要求。2000年左右，随着Java在PC互联网时代的流行，微软发布了全新的.NET平台，但是一直迟迟没有开放和跨平台，.NET生态一直局限于Windows平台，与Java相比，生态一直处于劣势；随着2008年，iPhone的发布，移动互联网的兴起，微软自身的移动平台发展毫无起色，在移动开发领域基本上边缘化了，此外，云计算、虚拟化、容器等服务器端技术的兴起，数据中心对于应用开发和部署都有了新的要求。微软终于在2014年开始关注.NET的开源与开放，通过收购第三方公司Xamarin的解决方案，也为跨平台移动开发提供了可能。

---

.NET Framework:微软2002年2月发布第一个版本，是借鉴Java研发的全新开发平台。该平台提供了完整的Windows软件开发组件，包括编程语言C#、强大的类库.NET Framework、虚拟机CLR，支持Windows窗体应用、移动应用、Web应用等主流应用模式开发。

> **.NET Framework只支持在Windows平台上开发和运行，微软商业实现。**

---

.NET Core：微软2014年宣布.NET核心库开源，2016年6月发布其实现.NET Core 1.0。Core简单理解就是.NET Framework的开源跨平台实现，主要包括跨平台虚拟机CoreCLR、.NET Framework APIs的实现子集以及新增类库等。开发语言支持C#、F#以及未来的VB，其提供的API类库可以看做.NET Framework的跨平台版本和功能子集、不支持WPF等Windows专有的应用模型。

> **.NEF Core支持Windows、Linux、macOS上开发ASP.NET、控制台应用，主要用于云计算下的服务器端跨平台开发。开源开放**

---

Mono：第三方公司Ximian于2004年6月发布的.NET Framework跨平台实现方案，支持在Linux、Windows、Unix、Android、游戏主机上应用模型。主要依据是微软在2000年12月发布开放标准公共语言基础架构CLI-ECMA-335，实现编译器和虚拟机。

> **Mono是第三方公司实现的开源跨平台.NET解决方案，支持C#在Linux、Unix等平台上开发应用。开源开放**

---

Xamarin：Mono项目成员2011年5月发布的跨平台移动开发方案，使用C#开发本地的Android,iOS,Windows apps应用，其中代码可以跨平台共享，目前该平台已被微软2016年收购，专注于跨平台移动开发领域。

> **Xamarin专注于提供移动平台的.NET开发解决方案，基于Mono实现，提供Andorid、iOS等主流移动平台开发工具和类库。开源开放**