---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c6968616e673432:312f61727469636c652f64657461696c732f38313231393232"
layout: post
title: "微软云计算架构"
date: 2024-06-02 19:27:27 +08:00
description: "基于架构，微软能为企业提供两种云计算部署类型，即公共云和私有云。公共云：由微软自己运营，为客户提供部"
keywords: "微软云网络架构图"
categories: ['云计算']
tags: ['无标签']
artid: "8121922"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8121922
    alt: "微软云计算架构"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8121922
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8121922
---

# 微软云计算架构

基于架构，微软能为企业提供两种云计算部署类型，即公共云和私有云。

公共云：由微软自己运营，为客户提供部署和应用服务。在公共云中，Windows Azure Platform是一个高度可扩展的服务平台，提供基于微软数据中心随用随付费的灵活的服务模式。

私有云：部署在客户的数据中心内部，基于客户个性化的性能和成本要求、面向服务的内部应用环境。这个云平台基于成熟的Windows Server和System Center等系列产品，并且能够与现有应用程序兼容。

微软云计算战略
  
微软云战略包括三大部分，为客户和合作伙伴提供三种不同的云计算运营模式：
  
一、 微软运营：微软自己构建及运营公共云的应用和服务，同时向个人消费者和企业客户提供云服务。例如，微软向最终使用者提供的Online Services和Windows Live等服务。
  
二、 伙伴运营： ISV/SI等各种合作伙伴可基于Windows Azure Platform开发ERP、CRM等各种云计算应用，并在Windows Azure Platform上为最终使用者提供服务。另外一个选择是，微软运营在自己的云计算平台中的Business Productivity Online Suite (BPOS)产品也可交由合作伙伴进行托管运营。BPOS主要包括Exchange Online, SharePoint Online, Office Communications Online和LiveMeeting Online等服务。
  
三、 客户自建：客户可以选择微软的云计算解决方案构建自己的云计算平台。微软可以为用户提供包括产品、技术、平台和运维管理在内的全面支持。
  
微软战略特点
  
1. 软件+服务
  
即企业既会从云中获取必需的服务，也会自己部署相关的IT系统。
  
在云计算时代，一个企业是否可以不用部署任何的IT系统，一切都从云计算平台获取？或者反过来，企业还是像以前一样，全部的IT系统都部署在企业内部，不从云中获取任何的服务？

很多企业认为有些IT服务适合从云中获取，如CRM、网络会议、电子邮件等；但有些系统不适合部署在云中，如自己的核心业务系统、财务系统等。因此，微软认为理想的模式将是“软件+服务”，即企业既会从云中获取必需的服务，也会自己部署相关的IT系统。

“软件＋服务”可以简单描述为两种模式：
  
（一） 软件本身架构模式是软件加服务。例如，杀毒软件本身部署在企业内部，但是杀毒软件的病毒库更新服务是通过互联网进行的，即从云中获取。
  
（二） 企业的一些IT系统由自己构建，另一部分向第三方租赁、从云中获取服务。例如，企业可以直接购买软硬件产品，在企业内部自己部署ERP系统，而同时通过第三方云计算平台获取CRM、电子邮件等服务，而不是自己建设相应的CRM和电子邮件系统。

“软件+服务”的好处在于，既充分继承了传统软件部署方式的优越性，又大量利用了云计算的新特性。
  
2.平台战略
  
为客户提供优秀的平台一直是微软的目标。在云计算时代，平台战略也是微软的重点。
  
在云计算时代，有三个平台非常重要，即开发平台、部署平台和运营平台。Windows Azure Platform是微软的云计算平台，其在微软的整体云计算解决方案中发挥关键作用。它既是运营平台，又是开发、部署平台；上面既可运行微软的自有应用，也可以开发部署用户或ISV的个性化服务；平台既可以作为SaaS等云服务的应用模式的基础，又可以与微软线下的系列软件产品相互整合和支撑。事实上，微软基于Windows Azure Platform，在云计算服务和线下客户自有软件应用方面都拥有了更多样化的应用交付模式、更丰富的应用解决方案、更灵活的产品服务部署方式和商业运营模式。

3.自由选择
  
企业可以根据自身的具体需求和特征，微软为用户提供自由选择的机会。
  
为用户提供自由选择的机会是微软云计算战略的第三大典型特点。这种自由选择表现在以下三个方面：
  
■用户可以自由选择传统软件或云服务两种方式
  
自己部署IT软件、采用云服务、或者两者都用，无论是用户选择哪种方式，微软的云计算都能支持。
  
■用户可以选择微软不同的云服务
  
无论用户需要的是SaaS(Software-as-a- Service)、PaaS(Platform-as-a- Service)还是IaaS(Infrastructure-as-a- Service)，微软都有丰富的服务供其选择。微软拥有全面的SaaS服务，包括针对消费者的Live服务和针对企业的Online服务；也提供基于Windows Azure Platform的PaaS服务；还提供数据存储、计算等IaaS服务和数据中心优化服务。用户可以基于任何一种服务模型选择使用云计算的相关技术、产品和服务。
  
■用户和合作伙伴可以选择不同的云计算运营模式
  
微软提供多种云计算运营模式。用户和合作伙伴可直接应用微软运营的云计算服务；用户也可以采用微软的云计算解决方案和技术工具自建云计算应用；合作伙伴还可以选择运营微软的云计算服务或自己在微软云平台上开发云计算应用。

如需下载 请点击
<http://wenku.it168.com/d_000121781.shtml>