---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34373232313433332f:61727469636c652f64657461696c732f313036383333333030"
layout: post
title: "Linux-引导过程概述"
date: 2024-06-28 10:34:04 +08:00
description: "本文详细介绍了Linux系统引导的过程，从开机自检、MBR引导、GRUB菜单，到加载内核和INIT进"
keywords: "linux的引导过程是什么"
categories: ['Linux']
tags: ['Linux']
artid: "106833300"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106833300
    alt: "Linux-引导过程概述"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106833300
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106833300
---

# Linux 引导过程概述

#### 引导过程

* [一.引导过程](#_1)
* + [引导过程总览](#_4)
  + - [1.开机自检](#1_6)
    - [2.MBR引导](#2MBR_9)
    - [3.GRUB菜单](#3GRUB_12)
    - [4.加载Linux 内核](#4Linux__15)
    - [5.INIT 进程初始化](#5INIT__18)
* [二. INIT 进程](#_INIT__23)
* + [1.INIT进程](#1INIT_24)
  + [2.inittab 配置文件](#2inittab__29)
  + - [inittab文件中的字段](#inittab_45)
    - * [1.id——标记字段](#1id_46)
      * [2.runlevels——运行级别字段](#2runlevels_49)
      * [3.action——动作类型字段](#3action_61)
      * [4.process——程序或脚本字段](#4process_64)

## 一.引导过程

### 引导过程总览

#### 1.开机自检

服务器主机开机以后，将根据主板Bios（Basic Input/Output System，基本输入输出系统）中的设置对CPU、内存、显卡、键盘等设备进行初步检测，检测成功后根据预设的启动顺序移交系统控制权，大多数时候会移交给本机硬盘。

#### 2.MBR引导

当从本机硬盘中启动系统时，首先根据硬盘第一个扇区中MBR（Master Boot Record，主引导记录）的设置，将系统控制权传递给包含操作系统引导文件的分区，或者直接根据 MBR 记录中的引导信息调用启动菜单。

#### 3.GRUB菜单

对于Linux系统来说，GRUB算是使用最为广泛的多系统引导器程序了。系统控制权传递给GRUB以后，将会显示启动菜单提供给用户选择，并根据所选项（或采用默认值）加载Linux 内核文件，然后将系统控制权转交给内核。

#### 4.加载Linux 内核

Linux内核是一个预先编译好的特殊二进制文件，介于各种硬件资源与系统程序之间，负责资源分配与调度。内核接过系统控制权以后，将完全掌控整个Linux操作系统的运行过程。

#### 5.INIT 进程初始化

为了完成进一步的系统引导过程，Linux内核首先将系统中"/sbin/init" 程序加载到内存中运行（运行过程称之为进程），init 进程负责完成一系列的系统初始化过程，最后等待用户登录。

## 二. INIT 进程

### 1.INIT进程

Linux系统中的进程 (运行中的程序) 使用数字进行标记，每个进程的身份标记号为 PID。在引导 Linux 系统的过程中， “/sbin/init” 是内核第一个加载的程序，因此init 进程的对应 PID 号总是为“1”.
  
init进程运行以后将陆续执行系统中的其他程序，不断生成新的进程，这些进程称为 init 进程的子进程，反过来说 init 进程是这些进程的父进程。
  
init进程是整个 Linux 系统运行的所有进程的“始祖” 因此init进程是不被允许轻易终止的。需要切换不同的系统运行状态时，可以向 init 进程发送正确执行参数，由 init 自身来完成相关操作。

### 2.inittab 配置文件

Upstart 将各种初始化配置分散存放，并各自响应相关的启动事件。
  
一面列出一部分与Upstart 启动相关的配置文件。

* /etc/inittab：配置默认运行级别
* /etc/sysconfig/init：控制 tty 终端的开启数量、终端颜色方案
* /etc/init/rcS.conf：加载rc.sysinit 脚本，完成系统初始化任务。
* /etc/init/rc.conf：兼容脚本，负责各运行级别的调用处理。
* /etc/init/rcS-sulogin.conf：为单用户模式启动/sbin/sushell 环境。
* /etc/init/control-alt-delete.conf：控制终端下的ctrl+alt+del 热键操作。
* /etc/init/start-ttys.conf：配置tty 终端的开启数量、设备文件。
* /etc/init/tty.conf：控制tty 终端的开启

init 程序的配置目录位于 /etc/init/，原有的/etc/inittab 文件中仅保留默认运行级别的配置

#### inittab文件中的字段

##### 1.id——标记字段

标记字段可以由 1~4 个字符组成，用以区别于其他行的配置。

##### 2.runlevels——运行级别字段

在 RHEL 6 系统中，默认包括七种不同的服务搭配方式，其中每一种搭配方式称为 “运行级别”，这些级别分别使用数字0~6来表示，各运行级别的含义及用途如下。

* 0：关机状态，使用该级别时将会关闭主机。
* 1：单用户模式，不需要密码验证即可登录系统，多用于系统运维。
* 2：字符界面的多用户模式，不支持网络访问。
* 3：字符界面的完整多用户模式，大多数服务器主机运行在此级别。
* 4：未分配使用。
* 5：图形界面的多用户模式，提供了图形界面操作环境。
* 6：重新启动，使用该级别时将会重启主机。

##### 3.action——动作类型字段

动作类型字段描述了该行配置所对应的操作类别，initdefault 表示“设置初始化系统后默认进入的运行级别”。

##### 4.process——程序或脚本字段

此字段用于指定该行配置所对应的实际操作，可以是具体的命令、脚本程序等，此处为空。