---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393737323536362f:61727469636c652f64657461696c732f313134303330333134"
layout: post
title: "model-java_编程中的-Model-到底是什么"
date: 2024-11-04 09:19:29 +08:00
description: "MVC 中 Model - View - Controller 中 Model 到底是啥？常见翻译 "
keywords: "java model"
categories: ['未分类']
tags: ['Model', 'Java']
artid: "114030314"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114030314
  alt: "model-java_编程中的-Model-到底是什么"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114030314
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114030314
---

# model java\_编程中的 Model 到底是什么？

MVC 中 Model - View - Controller 中 Model 到底是啥？

常见翻译 Model 为 模型，数据，实体类，百度也这么讲的：model\_百度百科

在各大 MVC 框架中，Java 的 Spring MVC 最有代表性，下文以Java为例。

实际编程时，常有用户的个人资料：

基本资料一般包含"名字"、"年龄"、"城市"等，英文字段：id, gender, age, city这些决定了 Model 的样子

在数据库则为 user 表，也就是 Model 在数据库中的样子

在 java 表现为 User 实体类:

数据在 controller 应该是 User 类的实例对象，而如果前后分离的话，这个实例对象会转成 json 格式。

数据在 View 中通常是 html 结构了：

数据从数据库，到 Model(User类)，再到 Controller(new User)，再到 View ( html / css )，最后在浏览器中看到，如图示

Model 在 MVC 框架的角色是：有很多字段组成的数据。这些数据可以是：类，对象，字典，集合，这些数据准备在 Controller 里被操作(即增删改查)，最后在 View 呈现出来。

与 MVC 相对的，还有 MVVM，其中的 VM 是 ViewModel 的缩写，淡化了 Controller.

有些数据不用表现在 View, 如 id，一般用于与后端的 ajax 操作

而有的数据则绑定在 View, 如 表单的字段，还有 clicked selected 这样的 View 状态，与后端没有关系的字段。这些通常就是 ViewModel 的应用场景。

MVVM 在 js 框架里，Model 通常来源于与后端通讯的 ajax 格式的数据，好比 java 的实体类是来源于数据库般，而 ViewModel 则是绑定到View中的数据，像原生 js 的dataset， jQuery 的data()，angular1的 $scope, angular2 的 @Input 等，react 中的 state, vue 中的 data，都是ViewModel 实现方式。

╔————————————╗

│ \*\* 感 \* 谢 \* 阅 \* 读 \*\* │

╚————————————╝