---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33383630363435372f:61727469636c652f64657461696c732f313139363736333435"
layout: post
title: "嵌入式-gdb-gdbserver-终极总结"
date: 2024-12-07 15:06:41 +08:00
description: "本文介绍了如何在Linux系统上使用gdb进行远程调试嵌入式程序。首先，需要"
keywords: "gdbserver"
categories: ['Linux']
tags: ['Linux']
artid: "119676345"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119676345
    alt: "嵌入式-gdb-gdbserver-终极总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119676345
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119676345
---

# 嵌入式 gdb gdbserver 终极总结

gdb
  
IAR MDK VS
  
gdb 来一行行的 运行程序、单步执行、跳入/跳出函数、设置断点、查看变量
  
强大的程序调试工具

Linux 系统，比如 ubuntu、  直接运行 gdb 来调试程序
  
直接在嵌入式系统中运行 gdb 不太现实(性能强大的嵌入式芯片可以这么做)。

嵌入式系统中一般在 PC 端运行 gdb 工具，源码也是在 PC 端，源码对应的可执行文件放到开发板中运行。
  
我们需要在开发板中运行 gdbserver

通过网络与 PC 端 的 gdb 进行通信。
  
要想在 PC 上通过 gdb 调试嵌入式程序，那么需要两个东西：gdb 和gdbserver，其中 gdb 是运行在 PC 上的，gdbserver 需要我们移植到开发板上。

一般交叉编译已经自带了 gdb 和 gdbserver，因此可以不用移植，直接使用交叉编译器自带的即可。
  
果交叉编译器自带了 gdb 和 gdbserver 的话只需要将 gdbserver 拷贝到开发板根文件系统的/bin 目录下

gdb 官网上获取源码

首先编译 gdb，gdb 是运行在 PC 端的程序，gdb 编译的时候需要进行配置

植 gdbserver，gdbserver 是在开发板上运行的，因此要交叉编译。

gdbserver 软件  /usr/bin 目录下 gdbserver –version //查看版本号

arm-linux-gnueabihf-gcc gdbtest.c -o gdbtest -g //编译测试程序，注意-g 选项
  
完成以后将得到的 gdbtest 可执行文件发送到开发板中。

gdbserver 192.168.1.253:2001 gdbtest // 启动开发板上的 gdbserver

192.168.1.253 为调试机的 IP 地址，也就是 ubuntu 的 IP 地址，2001 是端口号，
  
可以任意给一个端口号，gdbtest 是要调试的可执行文件。

上位机
  
arm-linux-gdb gdbtest
  
target remote 192.168.1.251:2001 //连接到开发板上

l l出所有程序源码
  
b b main 或 break main  第 11 行设置断点
  
c c 命令用于运行到断点处，输入 c 命令程序就会运行，直到下一个断点处
  
s s 命令(step)是单步运行执行，此函数会进入到函数里面。
  
n n 命令(next)也是单步运行，但是 n 命令不会进入到函数里面
  
p 命令(print)用于打印某个变量值。
  
q 命令(quit)用于退出调试，开发板上的 gdbserver 也会停止。