---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33353730333230382f:61727469636c652f64657461696c732f313139303438333031"
layout: post
title: "软件测试工程师的座右铭,激励自己的座右铭-sijialgc的个人空间-51Testing软件测试网-51Testing软件测试网-软件测试人的精神家园..."
date: 2024-08-27 10:27:20 +08:00
description: "1、 请记得，好朋友的定义是：你混的好，她打心眼里为你开心；你混的不好，她由衷的为你着急。2、 要有"
keywords: "测试工程师的名言有哪些"
categories: ['未分类']
tags: ['软件测试工程师的座右铭']
artid: "119048301"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119048301
  alt: "软件测试工程师的座右铭,激励自己的座右铭-sijialgc的个人空间-51Testing软件测试网-51Testing软件测试网-软件测试人的精神家园..."
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119048301
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119048301
---

# 软件测试工程师的座右铭,激励自己的座右铭 - sijialgc的个人空间 - 51Testing软件测试网 51Testing软件测试网-软件测试人的精神家园...

1、 请记得，好朋友的定义是：你混的好，她打心眼里为你开心；你混的不好，她由衷的为你着急。

2、 要有梦想，即使遥远。

3、 努力爱一个人。付出，不一定会有收获；不付出，却一定不会有收获，不要奢望出现奇迹。

2、 承诺是一件美好的事情，但美好的东西往往不会变为现实。

5、 每个人都有自己鲜明的主张和个性，不要识途去改变他人，同样，也不要被他人所改变。改了，就不是自己了。

6、 没有十全十美的东西，没有十全十美的人，关键是清楚到底想要什么。得到想要的，肯定会失去另外一部分。如果什么都想要，只会什么都得不到。

7、 这个世界最脆弱的是生命，身体健康，很重要。

8、 老天爷对每个人都是公平的。

9、 不要试图控制别人，不要要求别人理解你。

10、 活在当下，别在怀念过去或者憧憬未来中浪费掉你现在的生活。

11、 不要忘本，任何时候，任何事情。

12、 要诚恳，要坦然，要慷慨，要宽容，要有平常心

13、 学会忘记，善忘是一件好事。

14、 要乐观，要积极，多笑，多照镜子

15、 相信他说的话，但不要当真。

16、 凡事多长心眼。

17、 不要自作聪明。

18、 做自己的决定。然后准备好承担后果。从一开始就提醒自己，世上没有后悔药吃。

19、 自己不喜欢的人，可以报之以沉默微笑；自己喜欢的人，那就随便怎么样了，因为你的喜爱会挡也挡不住地流露出来。

20、 当你跌到谷底时，那正表示，你只能往上，不能往下！

21、 宁可辛苦一阵子，不要苦一辈子。

22、 为成功找方法，不为失败找借口。

23、 成功源于不懈的努力。

24、 坚持到底就是成功。