---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a796c5f73682f:61727469636c652f64657461696c732f313039303332313737"
layout: post
title: "华为鸿蒙系统HarmonyOS学习之一鸿蒙HarmonyOS系统简介"
date: 2024-12-06 16:51:54 +0800
description: "HarmonyOS 系统简介HarmonyOS是一款“面向未来”、面向全场景（移动办公、运动健康、社"
keywords: "harmonyos提供的数据管理的方式都有哪些?"
categories: ['新技术', '操作系统', '手机终端']
tags: ['鸿蒙', '智能终端', '操作系统', '分布式', 'Harmonyo']
artid: "109032177"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109032177
    alt: "华为鸿蒙系统HarmonyOS学习之一鸿蒙HarmonyOS系统简介"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109032177
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109032177
---

# 华为鸿蒙系统HarmonyOS学习之一：鸿蒙HarmonyOS系统简介

## 华为鸿蒙系统HarmonyOS学习之一：HarmonyOS 系统简介

**华为的鸿蒙系统优点是流畅度和大一统。这套系统主要是基于微内核的全场景分布式OS，可以按照需要进行扩展，由此来实现更为广泛的系统的安全，它主要用于物联网，它的主要特点是很低的时延。HarmonyOS是一款面向未来、面向全场景（适应移动办公、运动健康、社交通信、媒体娱乐等设备）的分布式操作系统。在传统的单设备系统能力的基础上，HarmonyOS提出了基于同一套系统能力、适配多种终端形态的分布式理念，能够支持多种终端设备。**

**从不同的角度来看，华为鸿蒙的系统，可以有不同的视像：**

* 对消费者而言，HarmonyOS能够将生活场景中的各类终端进行能力整合，形成一个超级虚拟终端，可以实现不同的终端设备之间的快速连接、能力互助、资源共享，匹配合适的设备、提供流畅的全场景体验。
* 对应用开发者而言，HarmonyOS采用了多种分布式技术，使得应用程序的开发实现与不同终端设备的形态差异无关，降低了开发难度和成本。这能够让开发者聚焦上层业务逻辑，更加便捷、高效地开发应用。
* 对设备开发者而言，HarmonyOS采用了组件化的设计方案，可以根据设备的资源能力和业务特征进行灵活裁剪，满足不同形态的终端设备对于操作系统的要求。

**鸿蒙系统具有硬件互助、资源共享等特征，记忆体体现在下面几个方面：**

* **分布式软总线**

分布式软总线是多种终端设备的统一基座，为设备之间的互联互通提供了统一的分布式通信能力，能够快速发现并连接设备，高效地分发任务和传输数据。

* **分布式设备虚拟化**

分布式设备虚拟化平台可以实现不同设备的资源融合、设备管理、数据处理，多种设备共同形成一个超级虚拟终端。针对不同类型的任务，为用户匹配并选择能力合适的执行硬件，让业务连续地在不同设备间流转，充分发挥不同设备的资源优势。

* **分布式数据管理**

分布式数据管理基于分布式软总线的能力，实现应用程序数据和用户数据的分布式管理。用户数据不再与单一物理设备绑定，业务逻辑与数据存储分离，应用跨设备运行时数据无缝衔接，为打造一致、流畅的用户体验创造了基础条件。

* **分布式任务调度**

分布式任务调度基于分布式软总线、分布式数据管理、分布式Profile等技术特性，构建统一的分布式服务管理（发现、同步、注册、调用）机制，支持对跨设备的应用进行远程启动、远程调用、远程连接以及迁移等操作，能够根据不同设备的能力、位置、业务运行状态、资源使用情况，以及用户的习惯和意图，选择合适的设备运行分布式任务。

* **一次开发，多端部署**

HarmonyOS提供了用户程序框架、Ability框架以及UI框架，支持应用开发过程中多终端的业务逻辑和界面逻辑进行复用，能够实现应用的一次开发、多端部署，提升了跨设备应用的开发效率。一次开发、多端部署。

* **统一OS，弹性部署**

HarmonyOS通过组件化和小型化等设计方法，支持多种终端设备按需弹性部署，能够适配不同类别的硬件资源和功能需求。支撑通过编译链关系去自动生成组件化的依赖关系，形成组件树依赖图，支撑产品系统的便捷开发，降低硬件设备的开发门槛。

* 支持各组件的选择（组件可有可无）：根据硬件的形态和需求，可以选择所需的组件。
* 支持组件内功能集的配置（组件可大可小）：根据硬件的资源情况和功能需求，可以选择配置组件中的功能集。例如，选择配置图形框架组件中的部分控件。
* 支持组件间依赖的关联（平台可大可小）：根据编译链关系，可以自动生成组件化的依赖关系。例如，选择图形框架组件，将会自动选择依赖的图形引擎组件等。