---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f777a79313938383532:2f61727469636c652f64657461696c732f3235303736323935"
layout: post
title: "微软面试心得总结"
date: 2024-04-13 04:09:04 +08:00
description: "当我接到微软HR电话的，甚是欣喜！~毕竟在无数的developer中能够选到我的简历（未投简历，HR"
keywords: "微软技术面试心得 epub"
categories: ['C', 'C']
tags: ['微软面试']
artid: "25076295"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=25076295
    alt: "微软面试心得总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=25076295
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=25076295
---

# 微软面试心得总结

当我接到微软
HR

电话的，甚是欣喜！

~

毕竟在无数的

developer

中能够选到我的简历（未投简历，

HR
说是智联上看到的！

）。约好了第二天面试，我就马不停蹄的准备。传说中微软所有的笔试、面试都是考察算法，所以我也做了很多准备。

笔试：

到达微软中国研究院的时候，由

bony
（美女，后来知道是个

PM

）带我上去，然后就开始做笔试题，笔试题时间

1

个小时，全部是英文，最后两道是算法编程题，而且注明了必须作答。看着满满三页的英文试题，说实话真心有点虚！第一道选择题，把指针相关的东西考了个遍，而且选项里全是陷阱，这道题做完，用了

10

分钟，同时我也觉得希望渺茫了。但是第二题、第三题

...

越往后越简单，基本全是算法的细枝末节。选择题最后，有

5

道智力题，题目特别长，阅读了半天终于算是做完了！

~

剩下

20

分钟开始编程题，两道题都不是很难，题目就不说了，都是基础算法题。主要考察编程的严谨，和边界的考虑。编程题非常顺利，做完后检查了一遍，交卷子。

**面试第一轮：**

面试第一轮是技术，
2

个人，一个女的，一个男的！无非就是笔试做的怎么样，等等的问题。关于最后的两道编程题，问了很多细枝末节的东西，最主要是我写的算法时间和空间复杂度是多少？还有能否用其他的方法，时间和空间复杂度又是多少？第一轮技术完毕，明显感觉到面试官很满意。就这样我进入下一轮。用时：

30

分钟。

**面试第二轮：**

面试第二轮还是技术：
1

个人，应该是技术的老大。问了我很多简历上写的项目经验，几个大的项目全部问了，非常详细。还有就是关于他们的岗位说明。到这里提一句，他们的面试节奏非常快，考虑的时间基本以秒为单位。这一轮聊得非常嗨，没有第一轮那么紧张。用时：

1

小时。

**面试第三轮
HR**

：到这里其实我已经非常疲惫了，毕竟前面已经折腾了几个小时，
HR

大致问了关于几个问题，然后就是薪水。问我年薪期望多少？我说税前

20W/

年。但是前提是能够交一部分在公积金账户，买过房的人都知道这是什么意思。人力资源说，他们的这个岗位预期

25W

，所以能够满足我的要求。这个时候，我心里那个美啊！然后人力资源让我在另一个会议室继续等待。

~

用时：

30

分钟。

**面试第四轮技术**

：我的妈呀！此时我接近奔溃的边缘。面试官是一个穿着很随意的一哥们（拖鞋），进来就说：“我们随便聊聊！”，开始问了几个基础的问题。后来说，如果现在
10

分钟写一个算法，你愿意做那块内容的？我说那就链表吧，单的双的随便。然后那哥们说，准备了吧！

~

我说恩！

~

然后他说，这个太简单！

~

然后他就随便出了一个题，用两个队列模拟一个栈。考虑时间复杂度和空间复杂度以及安全性。（此时我心里想，你妹的，这是随便吗？），然后他就出去了，然后我就写代码！我先在草纸上画了图，谢了伪代码，刚写完入栈的函数，时间到了！

~

然后他让我讲整体的思路。讲了很长时间，他到处挑毛病，最后我又改了程序。总算

OK~

他最后让我等

HR

，我以为当天能出结果呢！

~

但是

5

分钟后，

HR

说，今天的面试

OK

了，等待复试通知！

~

我从微软研究院出来，下午

6

点

10

分！下午面试：

13:30-----18

点

:10

五天后，隔了个小长假（
3

）天，

HR

打电话说，我进入了复试！

~

并说

10

个人只有两个进入复试。复试定在了当天下午，我基本没有时间准备，还是

13

点半，我到了微软研究院，我确实看懂了和我一同进入复试的哥们，顺便说一句，那哥们一看就学术帝！

**面试第五轮技术**

：妈呀
!

还是技术。面试官问了我几个技术性的问题，然后又出了一道编程题，非常之难啊！

~

大体意思是，有很多不同形状的方块，填满一个不同规则的图像。考察点是链表、图的遍历、递归算法等等。

20

分钟，伪代码写完，面试官又开始挑毛病，讨论时间空间复杂度！

~

就这个问题讨论了，近

1

个小时。最后，面试官说，结果还行！然后他开始在电脑上写评语。我以为终于结束了！

~

但是他还是让我等待。

**面试第六轮（最后一轮）**

：面试官进来，第一句话就说这个是最后一轮了，放心吧！
~

其实我在冒汗，中午没来得及吃饭，整个人发虚了！这个面试官说话，特别快！

~

而且一个问题追问到底

~

开始问了一些基础的算法，让我写了一个算法！

~

还好，不是太难！但是我写完后，没有注意到忘记拷贝一个结束符。然后面试官直接说：你觉得这个函数可以

run

吗？我仔细看了看，没啥问题！但是他又说：你确定？此时我心里慌了，我看了看，改了几行代码！他看了后说，你确定这个可以

run?

我彻底奔溃！我说可以，然后他告诉我我改的几行全部改错，因为源代码没错，只是少了一个结束符。我晕！他说话太快了，给我的思考时间就

5

秒左右。此时，我手心里全是汗！好歹大公司的面试也参加过很多次，但是没有这么狼狈的！面试官，又开始考察另一个算法，很简单的算法！

~

但是用不同的时间和空间复杂度实现，我记得是

C

语言课本上，有过哪几个算法！

~

然后我只写出了

1

种实现方法，时间复杂度

O

（

n

）

,

但是另一种方法没有实现，只写出了伪代码。此时，我基本发慌，大脑一片空白！他还是那种语速，问了几个相关的问题，我答得都不怎么样！

~

期间他不断地便问我，边敲着键盘，应该是写评语。最后，我们又聊了

10

分钟题外话，大体意思是，能够进第六轮的，凤毛麟角！能够通过第六轮的凤毛麟角中的凤毛麟角！他还给我介绍了很多经典的算法的书以及数学的书。最后，我问了一个问题：“我问你们所有的

developer

和所有的
code

都是精益求精吗？”，他的回答是：“他们的

developer

分两种，

online
和

offline

。大意就是

online

是给用户使用的，必须精益求精。

Offline

是内部的

demo

，稍微差一点，但是这些岗位都是实习生！”。最后愉快的把我送出了微软研究院。

总结： 微软和其他的上市公司的要求确实不一样，微软更注重思维（第五轮）、基础、以及
code

的严谨；最主要的是效率，也许这就是一个高效率企业最基本的要求吧！

~

如果我这次失利，一定是失利在了基础上，这个基础并不是你的编码基础，而是对计算机以及编程的理解基础。就是第六轮一直考察的。出师未捷身先死，继续努力把！总有一天我会再去的！

~PS

：他们的咖啡间太棒了！哈哈！应有尽有！

-----------------------------------5.16 update--------------------------------------------------------------------------------

后来又加了两轮面试，全部通过！下周一入职了~新的平台继续努力！