---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34343230323438392f:61727469636c652f64657461696c732f313236323434313832"
layout: post
title: "网络安全常见的网络协议"
date: 2024-12-08 17:43:10 +08:00
description: "说白了，计算机网络协议就是计算机之间进行网络通讯的规则和法则。网络协议一般有三个基础要素，分别是语义"
keywords: "网络安全协议有哪些"
categories: ['网络安全学习笔记']
tags: ['网络协议', '网络', 'Web']
artid: "126244182"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126244182
    alt: "网络安全常见的网络协议"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126244182
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126244182
---

# 网络安全：常见的网络协议

## 🌈 什么是网络协议？

说白了，计算机网络协议就是计算机之间进行网络通讯的规则和法则。 网络协议一般有三个基础要素，分别是语义，语法，时序。三要素的作用是什么呢？简单来说，语义表示要做什么，语法表示要怎么做，时序表示做的顺序。

## 🌈 常见的应用层协议都有哪些？

#### 😊 1. DNS（域名系统）

DNS 是互联网使用的命名系统，用来把人们使用的机器名字（域名）转换为 IP 地址。域名服务器分为四种类型：根域名服务器、顶级域名服务器、本地域名服务器、权限域名服务器。

#### 😊 2. FTP（文件传输协议）

FTP 是使用得最广泛的文件传送协议。FTP 提供交互式的访问，常用于局域网的文件存储服务器。

#### 😊 3. Telnet（远程终端协议）

telnet 是一个简单的远程终端协议，结合端口使用，常用于服务探测。

#### 😊 4. HTTP（超文本传送协议）

HTTP 是面向事务的应用层协议，它是互联网能够可靠地交换文件的重要基础。http 使用面向连接的 TCP 作为运输层协议，保证了数据的可靠性。

#### 😊 5. SMTP（电子邮件协议）

SMTP 是简单邮件传送协议。SMTP规定了在两个相互通信的 SMTP 进程之间应如何交换信息。SMTP通信包括三个阶段，分别是：建立连接、邮件传送、连接释放。

#### 😊 6. POP3（邮件读取协议）

POP3，全称是 Post Office Protocol 3，该协议通常被用来接收电子邮件。

#### 😊 7. SNMP（简单网络管理协议）

SNMP 协议由三部分组成，包括：SNMP本身、管理信息结构 SMI 和管理信息 MIB。SNMP 定义了管理站和代理之间所交换的分组格式。SMI 定义了命名对象类型的通用规则，以及把对象和对象的值进行编码。MIB 在被管理的实体中创建了命名对象，并规定类型。

#### 😊 8. TFTP（简单文件传送协议）

TFTP是TCP/IP协议族中的一个用来在客户机与服务器之间进行简单文件传输的协议，它基于UDP协议而实现的，提供不复杂、开销不大的文件传输服务。默认端口号是 69。

#### 😊 其他应用层协议

除了上面介绍的协议外，其他应用层协议还有 DHCP、Gopher 、IMAP4、IRC、 NNTP、 XMPP、 SIP、 SSH、 RPC、 RTCP、 RTP、RTSP、SDP、 SOAP、 GTP、 STUN、 NTP、SSDP、 BGP 等。
  
————————————————
  
版权声明：本文为CSDN博主「Data-Mining」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
  
原文链接：https://blog.csdn.net/liuzehn/article/details/125011599