---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33363233343435322f:61727469636c652f64657461696c732f313132383936383430"
layout: post
title: "微信小程序存在的风险_微信小程序交易存在哪些风险"
date: 2024-08-07 21:00:00 +08:00
description: "微信小程序C端用户达到2.8亿，小程序数量达到100万，累计用户量达到6亿。"
keywords: "购买小程序后续风险"
categories: ['微信小程序存在的风险']
tags: ['微信小程序存在的风险']
artid: "112896840"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=112896840
    alt: "微信小程序存在的风险_微信小程序交易存在哪些风险"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=112896840
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=112896840
---

# 微信小程序存在的风险\_微信小程序交易存在哪些风险

微信小程序C端用户达到2.8亿，小程序数量达到100万，累计用户量达到6亿。“即开即用，无需下载”成为用户使用小程序的引爆点。可是随着小程序生态的建立，其特有的安全风险也逐步显示出来。那么微信小程序交易存在哪些风险呢？

1、数据造假风险。无论是小程序，公众号，还是App，日活、留存和用户数都是最有说服力和最直观的数据。但总会有想让数据变得好看的卖家们，比如提前买量。于买家来说，如何分辨数据的真实性，就显得尤为重要。相比于短期数据，长期数据更能表现出小程序背后的价值趋势，所以在数据方面，买家更加应该全方面，多角度地分析数据的真实性，尤其关心长期数据的走向。

2、产品生命周期进入尾声的风险。检验完数据的可靠性，接下来就要检验小程序处于哪个生命期。互联网中不乏昙花一现的人或物，同样也会存在火爆一时，并引起广泛关注的小程序。但是，当下很火的小程序不代表接下来还会一直火下去，一个爆款的倒下有时并不是因为自身原因，而是人们关注点转移了，比如另外一个爆款出现了。所以，这个时候就要考验买家对行业的观察是否敏锐，对整体趋势是否有一个清晰的了解。爆款开始衰减之前，虽然总体还是呈增长之势，但在某些指标上还是可以看出一些端倪。比如日增加用户数，七日留存等指标，这需要买家重点去关注的指标。

3、轻资产还是重资产？在交易上，公众号和小程序最大的不同在于，要把后者看成产品去交易，我们不能用运营公众号的方式去运营小程序，同时也不能用买卖公众号的思路去买卖小程序。这是小程序本身的定位和特性决定的。关键在于，购买小程序并不以主体迁移成功为结束，而要看小程序配套运营和推广的迁移是否顺滑。所以在这一点上，并不是小程序都是适合交易的。很明显，那些重运营，重推广的重资产小程序对于缺乏运营经验的买家来说，并不是一个好的购买选择。

以上就是微信小程序交易存在哪些风险的介绍。正是由于这些问题，小程序仍然处于高风险安全区域。尤其随着小程序市场的壮大，这一风险还可能会继续扩散，部署专门为小程序安全防护开发的解决方案已经刻不容缓。