---
layout: post
title: "第二部分-区块链的应用"
date: 2024-09-10 11:29:50 +0800
description: "注：上接一篇文章《区块链底层开放平台项目》：http://blog.csdn.net/vinsuan"
keywords: "slock.it"
categories: ['区块链', '区块链']
tags: ['区块链', '供应链管理']
artid: "78830630"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78830630
    alt: "第二部分-区块链的应用"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78830630
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78830630
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     第二部分 区块链的应用
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p align="center" style="text-align:left">
     <span style="font-size:18px">
      注：上接一篇文章《
      <span style='color:rgb(44,48,51); font-family:"PingFang SC","Microsoft YaHei",SimHei,Arial,SimSun'>
       区块链底层开放平台项目》：
      </span>
     </span>
     <span style="color:rgb(44,48,51)">
      http://blog.csdn.net/vinsuan1993/article/details/77622007
     </span>
    </p>
    <h3>
     1、中国江苏华信区块链产业研究院
    </h3>
    <p>
     华信区块链产业研究院先后加入
     <strong>
      <span style="color:red">
       超级账本
      </span>
     </strong>
     及企业
     <strong>
      <span style="color:red">
       以太坊
      </span>
     </strong>
     两大区块链联盟，进行产品化开发，着重点是在区块链的底层服务部分。主要包括一些
     <strong>
      <span style="color:red">
       证券类产品
      </span>
      <span style="color:red">
       --
      </span>
      <span style="color:red">
       存链
      </span>
     </strong>
     、基于区块链的身份认证、探索数字资产交易等。
    </p>
    <h3>
     2、中国首单运用区块链技术的交易所abs获批
    </h3>
    <p>
     在本项目中百度金融作为技术服务商搭建的区块链的服务端baas并引入了区块链技术，项目中的各个参与机构。作为联盟链上的参与节点，区块链技术作为独立的底层
     <strong>
      <span style="color:red">
       数据储存
      </span>
     </strong>
     和
     <strong>
      <span style="color:red">
       验证技术
      </span>
     </strong>
     。具有去中介信任、防篡改、交易可追溯等特性。实现交易过程中各节点共同维护一套交易账本数据，实时掌握并验证账本内容。
    </p>
    <h3>
     3、美国海军利用区块链技术
     <span style="color:red">
      提升
     </span>
     <span style="color:red">
      3D
     </span>
     <span style="color:red">
      打印安全性
     </span>
    </h3>
    <p>
     今年夏天（2017年6月），美国海军创新咨询委员会将利用区块链技术进行一系列实验，以确保3D打印占点空间共享的数据，以及设计与制造数据流的安全。今年9月，美国海军将发布一份报告，说明区块链技术的应用情况。如果试验成功，报告会阐明区块链技术将开辟新的技术途径，为海军作战的其他方面带来革命性的改变。在过去的几年中，一些研究者与研究组织一直在探寻增强增材制造安全性的方法。此前，纽约大学的研究人员表示3D打印文件中的故意缺陷系统可以使企业避免遭到赛博攻击。
    </p>
    <h3>
     4、区块链技术进入美国原油市场
    </h3>
    <p>
     托克（Trafigura）商贸公司和法国外贸（Natixis）银行正在寻找更廉价的方式
     <span style="color:red">
      简化贸易流程
     </span>
     ，它们共同测试区块链在美国石油市场贸易上的应用，这表明数字技术可能改变原油交易。
    </p>
    <p>
     此次尝试是区块链在美国石油市场的首次尝试。一月，瑞士Mercuria能源集团首席执行官Marco Dunand在接受路透社采访时透露，该集团此前已经使用区块链技术将非洲的原油出售给中国。
    </p>
    <p>
     托克公司首席财务官ChristopheSalmon说道，“主要石油贸易商和炼油厂应该广泛应用区块链技术。我们期待会有更多的人能够看到区块链潜在的商业利益。”另一家商品贸易商的负责人表示，“银行以分布式账本数据库的形式(如区块链)提供的贸易融资既能大幅降低成本又能提高安全性。”
    </p>
    <p>
     托克和法国外贸银行关于区块链在石油交易上的测试由IBM公司主导。区块链技术公司副总裁JamesWallis坦言，“该测试其实并不需要花费大量的人力物力。”Stevens还表示，“必须建立起一个庞大的贸易网络，以便区块链能够更好地融入原油市场。目前，法国外贸银行已经与石油贸易商及其他商业银行就如何使用区块链的问题展开讨论。”
    </p>
    <h3>
     5、法国运用区块链技术
     <span style="color:red">
      认证大学文凭
     </span>
    </h3>
    <p>
     这几天对法国大学来说应用区块链技术是有重要意义的，因为在教育部门有很大的潜力去创新。特别是当它涉及到认证学位和文凭，事情可以被简化，同时还确保了适当的安全和隐私性。当获得大学文凭后，有潜力的员工必须经过验证文凭本身这道工序，这过程必须是手动完成的。这不仅是一个非常耗时的事情，并且还存在着篡改文件的漏洞。在区块链上发布此信息，并使用相同的协议进行认证，这种形式会动摇教育部门。
    </p>
    <p>
     自2016年1月以来，法国教育部已经宣布了创建一个新的
     <span style="color:red">
      数字平台
     </span>
     的计划，
     <span style="color:red">
      让学位拥有者验证他们的文档
     </span>
     。随着我们的社会向数字时代转变，使资料数字化尽可能多的储存信息将变得比以往更重要。当然在这方面的进一步研究是必要的，区块链技术使这一过程在全球范围内变得可能。
    </p>
    <h3>
     6、英国探索用区块链追踪纳税情况
    </h3>
    <p>
     据路透社报道，英国政府有打算
     <strong>
      <span style="color:red">
       用区块链技术追踪纳税情况
      </span>
     </strong>
     ，因为之前英国IT系统漏洞曾让政府吃大亏，很多人希望通过严谨安全的区块链技术保障国家重要部门的正常运作。他们不希望英国一直逃避新兴技术，毕竟区块链技术现在刚起步，各国都希望把握机遇成为行业领导者。英国内阁大臣MattHancock说，政府在研究区块链技术
     <strong>
      <span style="color:red">
       管理和追踪公共资金的途径
      </span>
     </strong>
     ，例如学生贷款和补助等；认为区块链可以“
     <strong>
      <span style="color:red">
       培养新的信任文化
      </span>
     </strong>
     ”、“政府不能逃避现实忽略新兴科技”、“过去政府也曾这样对待互联网，这次我们不能旁观这种事情再次发生”。英国政府IT系统曾经出现过漏洞，影响了护照机构、税收信用体系，并且最重要的是2011年英国国民健康服务体系（NHS，National Health Service ）曾被迫宣布放弃几十亿英镑的病历电脑化存储项目。 同时Hancock警告不能陷入区块链炒作的陷阱。“区块链不能解决所有问题，并不是适合所有应用场景”。 区块链发展还刚起步：比特币的区块链技术七年前才刚开始，大多数金融家和技术专家认为该技术广泛应用还需要5至10年时间。很多人将目前的发展水平和互联网发展早期相比。今年早些时候政府首席科学顾问催促政府探索区块链应用途径；英格兰银行称区块链为“重点技术创新”，并成立了专门的研究小组，探索区块链在发行货币等方面的应用。
    </p>
    <h3>
     7、区块链技术将为英国国民
     <span style="color:red">
      健康服务体系
     </span>
     带来“新生”
    </h3>
    <p>
     区块链的用途体现在多方面。目前没人能解决
     <span style="color:red">
      电子病历互操作性的问题
     </span>
     ，但是MIT的MedRec以及其他多个机构通过区块链技术展示了潜力。
     <span style="color:red">
      身份验证
     </span>
     和
     <span style="color:red">
      供应链管理
     </span>
     也是潜在应用领域，基于区块链的处方可以完改善透明性、可靠性和医疗服务跟踪。
    </p>
    <h3>
     8、块链记录强化农业领域尝试区---日本区块链
    </h3>
    <p>
     电通国际情报有限公司ISID自3月起在东京都举办的HillsMarche朝日市场中，展出
     <strong>
      <span style="color:red">
       有机蔬菜摊位
      </span>
     </strong>
     ，提供宫崎县绫町的农作物。ISID的实验中，利用区块链技术
     <strong>
      <span style="color:red">
       记录绫町利用有机农栽培的农作物生产管理状况，并附加固有
      </span>
      <span style="color:red">
       ID
      </span>
      <span style="color:red">
       出货
      </span>
     </strong>
     。
    </p>
    <p>
     ISID在朝日市场的摊位完善，不仅利用保鲜膜包装每颗有机蔬菜，也加上了标签条形码。只要用智能型手机读取，就能知道
     <strong>
      <span style="color:red">
       每颗蔬菜来自何种土壤，以及栽培时间和生产工程内容
      </span>
     </strong>
     。此区块链技术结合日本研发企业Sivira和爱沙尼亚企业Guardtime的区块链技术。ISID指出，将区块链技术利用于农业领域，且实现海内外记录强化信赖性，目前还是业界首创；ISID利用区块链技术的布局模式值得地方政府或企业参考，该企业已决定以此为雏形，挥军全日本。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     9、日本政府计划用更安全的区块链技术打造
     <span style="color:red">
      电子政务系统
     </span>
    </h3>
    <p>
     为了强化资安防护与降低营运成本，日本政府正在考虑采用区块链技术(blockchain)作为电子化政府系统的基础技术，并将由
     <strong>
      <span style="color:red">
       标案系统
      </span>
     </strong>
     与
     <strong>
      <span style="color:red">
       土地登记系统
      </span>
     </strong>
     开始，最快今年内就会进行测试。日本总务省将在明年3月结束前的财政年度内，测试采用区块链技术打造的政府标案系统，并将视成果，在2018年规划如何将区块链技术应用于未来的电子化政府系统。
    </p>
    <p>
     此外，日本的土地房产登记管理系统，也预计在明年夏季起，在部分行政区测试采用区块链技术的新系统。目前日本的土地与房产登记管理系统，依照土地类别不同，分别由法务省与国土交通省透过不同的系统管理，新系统则将采用区块链技术进行整合，倘若运作顺利，将另花5年时间将测试系统推广至全日本
    </p>
    <p>
     日本政府看上区块链技术的主因，在于经济效益与安全性。随着管理的资料量增加以及安全威胁日增，要确保中央集权式的信息系统的运作稳定性与安全性，需要花费的成本也水涨船高，区块链技术有助于透过较低成本，达到低窜改与资料外泄风险的目的。
    </p>
    <h3>
     10、澳大利亚政府考虑在
     <span style="color:red">
      交通运输
     </span>
     中使用区块链技术
    </h3>
    <p>
     近期由澳大利亚国家运输委员会（NTC）发布的陆地运输监管2040报告认为区块链科技能够改变现有的
     <strong>
      <span style="color:red">
       运输模式
      </span>
     </strong>
     。革新目前的运输模式声称新技术能够帮助实现一个更加
     <span style="color:red">
      公平、透明、可持续的运输收费和融资模式
     </span>
     。然而，该技术必须能够在运输体系内以及运输服务供应商之间创建和维护一个可信、互操作和安全的数据通信。“一种方法就是使用区块链技术，”该报告写道，很多行业已经在探索使用区块链技术了，特别是金融行业。很多澳大利亚银行已经在调研使用区块链技术来减少交易成本以及增加速度和效率。在8月份，澳大利亚邮局在
     <span style="color:red">
      身份、电子投票和注册中
     </span>
     测试使用区块链技术，今年早些时候，澳大利亚政府宣布不再对比特币进行双重征税。之后在9月份，澳大利亚财政部长与金融科技顾问小组会面讨论如何对数字货币进行征税的框架问题。
    </p>
    <h3>
     11、澳大利亚监管机构或对区块链技术应用进行监管
    </h3>
    <p>
     澳大利亚证券与投资委员会(ASIC)今天(3月20日)发布了题为“分布式账簿技术(DLT)评价”的关于区块链技术的信息表。它包含监管机构可能会在评估区块链技术的使用是否符合监管义务时或将问及的六个问题。
    </p>
    <h3>
     12、澳大利亚国家银行（NAB）成功使用区块链转账
    </h3>
    <p>
     澳大利亚国家银行（NAB）成功使用区块链技术实现了一次10美元的跨国转账。 此次转账是从一名员工的账户转到加拿大的另一个账户，处理过程只有10秒钟，银行称其为一次“概念验证”。四大银行一直在大力投资区块链领域，力求通过减少时间来压缩成本，在现有SWIFT支付系统中，要花上一周的时间完成跨国转账。它们也希望可以阻止来自全球“fintech”领域的新竞争——初创公司纷纷打破银行的商业模式。
    </p>
    <h3>
     13、澳大利亚着力构建区块链生态系统
    </h3>
    <p>
     据区块链中心的相关负责人马丁（MartinD*idson）介绍，当前，澳大利亚的区块链生态系统构建之势已十分明显，他说，“我们将不断地同大家分享区块链技术和知识，努力营造一个良好的区块链教育空间。在这里，志同道合的区块链爱好者和企业家们能充满激情地开展各项相关合作。”“这次，我们很高兴能够和IBM合作。因为他们同我们一样，走在了区块链革命的前列。IBM的区块链技术资源为很多企业提供着多种解决方案。同时，在Linux基金会超级账本开源项目的支持下，他们还为开发者社区提供开放、透明的技术指导，这无疑推动了许多区块链项目在不同行业的广泛应用。”2014年，在经营咨询和比特币采矿业务的区块链环球（BlockchainGlobal）支持下，山姆（SamLee）创办了这家区块链中心。该机构的核心任务就是为创业公司提供共享工作空间和拓展活动等。
    </p>
    <p>
     在过去的三年，澳大利亚在区块链生态系统建设方面发展迅速。今年初，随着区块链和分布式账本技术标准指南的问世，为区块链在当地和国际的技术发展提供了有力的应用场景参考。
    </p>
    <h3>
     14、区块链与供应链的融合，澳大利亚最大粮食出口商试用区块链技术
     <span style="color:red">
      跟踪粮食来源
     </span>
    </h3>
    <p>
     据《澳大利亚金融评论》2017.08报道，澳大利亚最大粮食出口商CBH集团正在与悉尼创业公司AgriDigital进行合作，
     <strong>
      <span style="color:red">
       测试区块链技术在燕麦运输跟踪中的应用
      </span>
     </strong>
     。
    </p>
    <p>
     报道指出，这些供应链数据能够被展示给潜在的买家，从而提高买家对粮食存储的信心，最终提高澳大利亚粮食种植者的销售，澳大利亚粮食种植者如今正在寻求扩大到亚洲更具竞争力的市场。
    </p>
    <p>
     下周，这个试行项目将在CBH的南澳大利亚燕麦加工商Blue LakeMilling首次进行试验。该集团表示如果初始阶段获得成功，他们可能会扩大这个项目到其价值40亿美元的西澳大利亚粮仓。
    </p>
    <p>
     最近几个月，全球其他公司也正在开展类似的项目。比如，中国电子商务巨头阿里巴巴正在与新西兰乳企恒天然（Fonterrra）、维生素和补充剂供应商澳佳宝（Blockmores）以及澳大利亚和新西兰的邮政服务合作组建一个区块链联盟，旨在减少食品供应链欺诈。
    </p>
    <p>
     全球零售巨头沃尔玛也透露在此前与IBM和清华大学进行的区块链供应链应用中获得了成功，该项目旨在跟踪中国猪肉市场的产品运输。
    </p>
    <h3>
     15、澳大利亚快递公司试图将区块链运用于身份识别
    </h3>
    <p>
     一家澳大利亚的主要快递公司正在探索应用区块链技术的可能性。据澳大利亚金融评论报道，澳大利亚邮局在宣布2013-2014年的收入为64亿澳元后（约合47.5亿美元），目前正在研究如何将技术应用到
     <strong>
      <span style="color:red">
       身份识别
      </span>
     </strong>
     服务方面。
    </p>
    <h3>
     16、加拿大媒体制作公司的区块链项目获得政府支持
    </h3>
    <p>
     GroupeMedia TFO是加拿大的媒体制作公司，与安大略省政府有关系。公司发起的
     <strong>
      <span style="color:red">
       视听内容版权追踪区块链测试项目
      </span>
      <span style="color:red">
       BlockchainTFO
      </span>
     </strong>
     获得加拿大媒体基金的资金支持，该基金是联邦政府和私有有线广播电视行业支持的公私合作项目一家与安大略省政府有关的加拿大媒体制作公司在为其
     <strong>
      <span style="color:red">
       视听内容版权追踪
      </span>
     </strong>
     区块链测试项目寻找合作伙伴。GroupeMedia TFO公司的历史可以追溯到1970年代，是教育和文化媒体制作公司；本周公司宣布开发原型的计划，在透明的区块链平台上追踪版权，补偿创造性作品。该项目叫作BlockchainTFO，被称为加拿大首个利用区块链技术解决各方之间使用费问题的项目，包括广播公司、制作方、知识产权方。项目获得加拿大媒体基金（CanadianMedia Fund）资金支持，该基金是联邦政府和私有有线广播电视行业支持的公私合作项目。
    </p>
    <h3>
     17、瑞士创业公司在药品供应链中实施区块链技术
    </h3>
    <p>
     区块链技术有潜力为全球企业创造新的基础。它提供一个不可篡改的全球在线分布记账交易，包括验证机制。这无疑是所有行业的革命性创新。虽然大多数区块链投资者都聚焦在Fintech相关应用上，但瑞士创业公司modum.io将目光投向了
     <strong>
      <span style="color:red">
       区块链物流
      </span>
     </strong>
     应用上。该公司是少数几家聚焦在全球8.1万亿美元的物流市场的创业公司之一。值得注意的是，modum.io专注于高度管制的
     <strong>
      <span style="color:red">
       药物物流市场
      </span>
     </strong>
     ，目前它们依赖于昂贵的旧方法来满足新的规定。modum.io解决了市场对于符合传感器设备和区块链新型后端的具有成本效益替代方案的需求，为了资助其基于区块链技术的温度监测系统进入市场，modum.io在8月14日宣布，将从9月1 日开始公开销售令牌。超额认购目标为210万个令牌，只接受Pre轮销售的当天。modum.io是少数提供利润参与和投票权的公司之一。投资者获得的好处和创业公司的成熟度息息相关（包括其拥有的工作产品、商业牵引力、主要合作伙伴和准备进行大规模生产的硬件），这一切条件使得此次令牌销售大大超出预期，尤其是在区块链领域。募集的资金将用于将第一批产品推向市场，并进一步发展成套体系。首先申请监管驱动。欧盟新GDP法规（GDP2013 / C343/01）要求证明所有运送药物不会受到可能损害其质量的条件，尤其是温度。这些规定现在在欧洲得以执行；美国条例（草案第1083章：“良好的分销实践”）很可能提出相同的要求并执行。目前为止，制药公司通过来自第三方物流供应商的成本是非常昂贵的，温度稳定的卡车和集装箱都需要满足要求。对于大多数不敏感的药物，从成本和监管的角度来看，这些要求未免过度严格。
    </p>
    <h3>
     18、瑞士用区块链技术管理食品 区块供应链让流程一目了然
    </h3>
    <p>
     区块链技术的应用范围将越来越广，凡是需要身份、资料、信用交换的领域，都会是区块链技术的战场。现在，区块链的魅力，吸引了欧洲国家朝食品的管理上发展。一家瑞士新创公司FoodBlockchain.XYZ正在积极发展
     <strong>
      <span style="color:red">
       食品供应链的区块链技术
      </span>
     </strong>
     ，未来参与其中的食品，产销履历和消费者评鉴，查询代码就能一清二楚
    </p>
    <p>
     <strong>
      <span style="color:red">
       瑞士区块链技术初创公司开发区块链供应链系统
      </span>
     </strong>
    </p>
    <p>
     <span style="color:red">
      FoodBlockchain.XYZ
     </span>
     是由一群专注于食品质量认证领域超过25年的专业人员，和区块链技术的研发人员组成，他们曾获得纽约物联网开发商SparkLabsIoT Accelerator的投资。
    </p>
    <p>
     据介绍，FoodBlockchain.XYZ开发了自己的代码和传感器，将记录整个区块链供应链的数据，包括
     <strong>
      <span style="color:red">
       农民、食品制造商、零售商
      </span>
     </strong>
     等，确保其符合质量和安全的标准。供应链上的区块链技术能让消费者能看到市面上
     <span style="color:red">
      产品的产销履历
     </span>
     ：产品来自哪些地方、了解产品的生产地区是否安全、农民是否遵守相关法规、食品处理过程，也能透过评分机制，奖励实践永续农业的农民，建立生产方的声誉体系，也建立双方互信的联系。食品制造商能因为这些资料的透明化，自我监督，确保自家产品符合各项规定与要求，同时也能为产品建立ID，将可
     <strong>
      <span style="color:red">
       防止不肖业者仿冒商品
      </span>
     </strong>
     。目前FoodBlockchain.XYZ正在与两间民营公司合作测试，未来可能与瑞士、德国、法国和冰岛的食品公司洽谈，另外阿联酋、意大利和俄罗斯的相关产业也有兴趣引进区块链技术。FoodBlockchain.XYZ表示，将于6月公开第一个正式版本，接下来几个月将会完善整个系统。
    </p>
    <h3>
     19、瑞典正式使用区块链注册土地和属性
    </h3>
    <p>
     今年初,许多国家包括巴西已经开始利用区块链技术来促进土地的所有权和属性在分散透明和不变的网络。自2016年以来瑞典土地登记积极投资于区块链技术和发展中一个概念验证区块链平台。3月,瑞典完成初始阶段的区块链土地和属性注册平台试验　今年4月,Bitcoin-based区块链基础设施提供者Ubitquity帮助巴西政府和一个巴西的土地记录部门利用区块链安全注册中心土地和属性在一个透明的和不变的分类帐。由于其哈希,比特币网络可以说是最安全的区块链网络，在存在越来越多的计算能力持续保持高水平的安全,比特币的权力下放和不变性。目前,很难存储大量数据的比特币区块链。很多项目包括RSK实验室，使一个生态系统中智能合同可以部署和集成到比特币网络。土地和房地产注册表,可以使用比特币区块链,因为最小的数据通常是由土地登记记录。更多私人区块链网络是不安全的,容易受到黑客攻击漏洞 ,重要的是要利用安全区块链网络如比特币或Ethereum来处理数据。
    </p>
    <h3>
     20、瑞典正式开始使用区块链进行土地和房地产登记
    </h3>
    <p>
     瑞典土地登记处Lantmäteriet正式开始利用区块链技术进行
     <span style="color:red">
      土地和房地产登记
     </span>
     。自2017年初以来，包括巴西在内的各国已开始利用区块链技术，在去中心化，透明和不可更改的网络中推动土地和房地产所有权登记。Lantmäteriet的发展负责人MatsSnäll在接受“计算机周刊（Computer Weekly）”采访时透露，自2016年以来，瑞典土地登记处就一直在积极投资区块链技术，并开发了一个区块链概念验证平台。
    </p>
    <p>
     今年3月，Lantmäteriet完成了这个基于区块链的土地和房地产登记平台的初步试验阶段。Snäll说：“当我们听说区块链及其潜在的好处时，我们就迫不及待地想要探讨这是否是我们可以用于登记的下一代技术。我们必须在更广泛的范围内尝试，并让更多的合作伙伴见识到它也适用于大量的交易，迄今为止，我们还没有遇到反对该技术的任何事情。”
    </p>
    <p>
     私人区块链 vs.公共去中心化区块链网络
    </p>
    <p>
     4月份，基于比特币的区块链基础设施提供商Ubitquity帮助巴西政府和巴西一家土地记录局利用比特币区块链在透明和不可更改的分类账上保护登记的土地和房地产。由于其哈希算力，比特币网络可以说是现有的最安全的区块链网络，随着计算算力的不断增加，比特币的安全性，去中心化性和不可更改性也在不断增加。当时，Ubitquity的创始人兼总裁Nathan Wosnack说： 在巴西等发展中市场，在区块链上保留房地产记录（人们拥有的最重要的文件之一）是至关重要的。区块链允许以公平和透明的方式处理所有权和所有权纠纷，并作为备份以防原件被毁坏或丢失。目前，在比特币区块链上很难储存大量数据。包括RSKLab的Rootstock在内的各种项目都在研发可以将智能合同部署并整合到比特币网络中的生态系统中。对于土地和房地产登记来说是可以使用比特币区块链技术的，因为通常由土地登记处记录的数据很少。更重要的是，私有区块链网络不安全，易遭受安全漏洞和黑客攻击，因此使用比特币或以太坊等安全的区块链网络来处理数据就非常必要了。以太坊是另一个可行的选择，因为它会优先考虑灵活性并自动执行智能合同。就像比特币的透明分类帐，网络中的任何人都可以查看以太坊区块链中的土地和房地产所有权。
    </p>
    <p>
     潜在的安全问题
    </p>
    <p>
     但瑞典土地登记处还是决定利用瑞典区块链初创公司ChromaWay的
     <span style="color:red">
      私人区块链
     </span>
     网络，而不是使用许多具有活跃开发社区的其他公共区块链网络。Snäll认为，区块链技术将为政府节省数亿美元的开支，尽管现在只进行了小范围的私人区块链测试，但他预计该项目将在未来几个月内迅速扩大。
    </p>
    <p>
     Snake表示：“这是目前唯一一种真正提供安全获取数字原件方式的技术。也是迄今为止已经被证明是安全的，免受黑客入侵和破坏的最好技术。”
    </p>
    <h3>
     21、德国项目slock.it运用区块链技术搭建智能合约系统获投200万美金
    </h3>
    <p>
     德国项目slock.it运用区块链技术搭建智能合约系统获投200万美金。智能合约系统，在国外的一些科技金融领域，已经开始小范围尝试了，但是在真正的应用场景中，目前还没有获得大规模的场景应用。区块链技术相关，成了2017年最大的投资热门，这个无疑是国内国外创投圈最热门的的话题。截至目前来说，智能合约的场景应用，得到了很多科技金融领域的人士的关注。德国的这个项目，也是基于区块链技术，然后将技术应用到企业或个人，在发生商业行为过程中的智能交割系统。简单来讲，就是，
     <span style="color:red">
      如果双方都使用了这个智能合约系统，用户乙方只要触达了其中一方的交易节点，系统就会自动去匹配另外一方应得到的收益，而不会出现任何的扯皮等行为
     </span>
     。这就是智能合约最简单的逻辑理解。如此，这个项目已经在德国上线，目前该项目被命名为“USN”项目，创始人叫其中一位叫ChristophJentzsch，另外一位叫StephanTual，负责整体的运营。这个项目如果正常开始运营，就可以让企业或个人，在出借相关的行为上，通过智能合约系统就能直接完成交易闭环，不管你是在全球的任何地方。这或者就是智能合约的价值所在。而且，系统上线了可以定位，查询等的功能，结合更多的应用场景，这样的项目，就会非常有意思。
    </p>
    <h3>
     22、采用区块链技术的
     <span style="color:red">
      电动汽车支付系统
     </span>
     即将在德国试运行
    </h3>
    <p>
     目前，德国风险投资企业Slock.it公司与欧洲大型能源公司RWE(德国莱茵集团)正在计划在今后共同开发带有新支付系统的电动汽车。此次开发的目标是让电动汽车自身成为一种DigitalWallet(数字钱包)，从而整合充电一次之后的续航距离及充电时长等各方面信息，让信息不全导致的低效率事项得到改善。
    </p>
    <p>
     德国Slock.it公司将会把电动汽车和已经整合了信用卡等的电子终端DigitalWallet结合起来，让各种各样的电子支付成为可能使用此项功能之后，在充电站就可以不用按时间单位去付款，而是能够按电量的补给量去结算各种款项。在等待信号灯那么一点点的时间里面，也可以通过道路上设置的充电点不断给车辆充电。
     <strong>
      <span style="color:red">
       让电动汽车数字钱包化的关键是
      </span>
      <span style="color:red">
       BlockChain(
      </span>
      <span style="color:red">
       区块链
      </span>
      <span style="color:red">
       )
      </span>
      <span style="color:red">
       技术
      </span>
     </strong>
     ，所谓区块链技术,就是将每条交易记录存放到单独的区块当中，然后再将这些数据像锁链一样的连接起来，再利用分散计算的手法不通过银行等系统实施高信赖度,高安全性的支付。存放在这个系统中的数据不会因网络上的攻击而被篡改，所以可以非常放心的使用此系统技术进行结算，不必担心契约等信息被恶意修改。公司打算在此计划完成之后，利用60台电动汽车在德国进行试运行。
    </p>
    <h3>
     23、区块链的透明性在社会保障制度改革中大有所为
    </h3>
    <p>
     芬兰国家社会保障局表示，该项目旨在降低贫困和失业率。同时，这也是限制政府权力、实现
     <span style="color:red">
      社会保障制度合理化
     </span>
     的一次良机。在芬兰，技术是十分重要的。该国的技术发展处于世界前列，并且其创新方案多次震惊了全球社区。或许不久我们就能见到芬兰站在区块链应用的前列，彻底解决官僚主义问题。
    </p>
    <p>
     Cointelegraph采访了几个杰出的业内专家，询问了他们对于区块链技术在社会保障制度中应用的可能。区块链系统能够在保证交易透明的前提下，隐藏受助者的真实身份。有了以太坊(ETH)技术，我认为包括失业救助在内的大部分政府服务和决策都能实现自动化管理。Chainfrog首席执行官KeirFinlow-Bates确信，区块链完全可能用在这个基础收入分配系统中，并不存在任何技术问题。在他看来，具体的部署方式有两种：要么是以账簿形式记录法币的发放(也就是说区块链不是用于价值存储)，要么就重新创造一种加密货币用于发放
    </p>
    <p>
     区块链技术能够打造更加高效、低成本、安全的福利分配系统。Finlow-Bates解释道：区块链系统不需要银行来进行存储和货币转账。智能合约能够实现福利发放过程的自动化，有助于降低成本，移除中间人和管理者。在他看来，公共分布式账簿的透明性本质可以作为管理项目的有效工具。公民可以直接监督这个系统，达到防欺诈和打击滥用职权的目的。
    </p>
    <h3>
     24、荷兰城市试验区块链在
     <span style="color:red">
      房地产合同
     </span>
     中的应用
    </h3>
    <p>
     荷兰鹿特丹市正和德勤在荷兰的分公司合作建立一个在区块链上记录
     <span style="color:red">
      租赁合同的标准
     </span>
     。鹿特丹的此次试验是将房地产业和区块链技术连接起来的最新努力。据有关人士称，该试验的第一步是建立一个记录租赁协议的机制。下一步则是监管租金。该项目得到了剑桥创新中心（一家总部位于美国的房地产服务公司）的配合，致力于开发一个管理房屋交易的平台。房地产领域一直以来都是初创公司们探索的领域，鹿特丹的试验是连结房地产业和区块链技术的最新努力。此次试验的第一步是建立一个记录租赁协议的机制。该项目的相关人员表示，测试还将在协议记录工具的帮助下，延伸到
     <span style="color:red">
      房地产交易的支付方面
     </span>
     。
    </p>
    <h3>
     25、挪威医疗机构与IOTA区块链技术合作 打造区块链电子医疗网络
    </h3>
    <p>
     IOTA基金会一直致力于将Tangle区块链网络应用于公共部门，尤其是在
     <span style="color:red">
      公共卫生
     </span>
     方面。如今IOTA终于实现了最初的设想。目前它正与挪威医疗服务提供商，奥尔索医疗中心，挪威电子健康研究中心和奥斯陆癌症研究组织合作，共同组建一个新的区块链技术研究网络。由于采用高速的数字化技术(挪威是实现完全无现金的国家之一)，挪威已经成为区块链技术和创新科技的坚定支持者。挪威已经有企业将比特币功能纳入到在线账户中，今年4月份首都奥斯陆刚刚举行了区块链技术峰会。在由奥斯陆医疗技术公司主办的eHealth活动中，还将区块链技术应用到
     <span style="color:red">
      医疗保健
     </span>
     方面，包括来自欧洲和欧盟委员会的专家。由于医疗记录的快速数字化和医学技术的进步，近年来区块链技术在电子健康领域的应用出现了显著的增长。随着医疗领域转向机器学习以改进诊断和检测癌症，利用社交媒体网络预测流感病毒和其他病毒的传播，医疗行业正专注地探索区块链技术作为继续发展数字化的手段。以IOTA的Tangle网络为例，电子卫生保健领域目前正将此类网络作为克服互操作性难题的解决方案之一。IOTA很好的解决了在保险和交易支付方面，安全的共享数字医疗保健数据。区块链网络可以很好的成为实现基于分布式电子卫生基础设施的基石，并具有“促进精密医学发展，推进医学研究，健康数据权力下放”的潜力。
    </p>
    <h3>
     26、迪拜和挪威用区块链调整旅游产业
    </h3>
    <p>
     外来游客其实很难了解目的地的景点分布情况，基本上都是去一些名气较大的景点。造成游客过于集中，其他景点却缺少人流。为了改变这一现状，迪拜和挪威企业机构与区块链初创企业Loyyal进行合作，
     <span style="color:red">
      对该地区旅游产业进行重整
     </span>
     ，增加其他景点的游客数量。将对两国旅游资源合理利用起到积极作用。尤其是迪拜这些最近增加地标建筑的国家，游客的景点集中度更加高，往往忽略了别的景点。游客也许会选择160层的哈利法塔、棕榈岛或者迪拜帆船酒店，却错过了名气较小的历史和文化景点。这些国家和地区也许希望改变现状，用新战略吸引游客关注真正的文化遗产。是否可以用游戏化的游览方式帮助他们发现新的景点，从而引导游客游览路线?美国纽约的Loyyal正在为挪威和迪拜开发这个项目。迪拜未来基金会(DubaiFuture Foundation)运营的迪拜全球区块链委员会(Dubai GlobalBlockchain Council)已经与该公司达成合作。该项目称为“迪拜积分”(DubaiPoints)，以区块链为底层技术。媒体发表迪拜未来基金会首席执行官Saif Al Aleeli的讲话，“该系统证明区块链不仅仅适用于金融业，还有很多其他领域，包括改善旅游业。基金会成立全球区块链委员会，就是为了探索新技术，调查技术影响，找到正确的监管方式”。Loyyal除了与迪拜合作，还在挪威进行类似项目。与当地科技公司AiSpot共同开发积点奖励项目。AiSpot将使用Loyyal平台，开发基于区块链的奖励系统。挪威政府也参与该项目，并提供政府补贴。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f56696e7375616e31393933:2f61727469636c652f64657461696c732f3738383330363330" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


