---
layout: post
title: "构件产品评估"
date: 2024-10-11 15:48:08 +0800
description: "       项目工期要求很紧，Java或.NET开发平台几乎没有积累，大部分开发人员基本没有接触过"
keywords: "构件产品评估"
categories: ['乱弹琴', 'Java']
tags: ['应用服务器', '平台', '企业应用', '产品', 'Web', '.Net']
artid: "334597"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=334597
    alt: "构件产品评估"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=334597
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=334597
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     构件产品评估
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <font face="Times New Roman" size="4">
      项目工期要求很紧，Java或.NET开发平台几乎没有积累，大部分开发人员基本没有接触过基于J2EE、或.NET的Web开发，而用其他工具开发又陷于窘境，该如何办？
      <br/>
      以下摘自《程序员》杂志200408期“聚焦国产WEB开发平台”
      <br/>
      "
      <br/>
      ........................
      <br/>
      各平台综述
      <br/>
      J2EE的逐步成熟部分解决了软件开发所面临的软件平台复杂性问题，然而由于J2EE本身不完善及IT技术的快速更新的特性，导致了开发者
      <br/>
      依然要面对一系列的复杂技术及标准；再者，由于J2EE只是一个标准而非产品，各个J2EE提供商的支持也存在着差异性，导致开发者使用一种
      <br/>
      平台开发的软件不能完全兼容另一种平台，为此不得不进行大量的迁移工作；最后，J2EE应用的部署和维护的复杂性也罕有统一的工具和技术
      <br/>
      来解决。
      <br/>
      而普元EOS是一个黑盒的J2EE应用，能够实现一体化的应用开发、运行管理；EOS强调采用业务化的描述语言，屏蔽了复杂的技术细节，同
      <br/>
      时也提供了满足快速构建企业应用的大量基础构件和业务构件。
      <br/>
      再加上EOS平台采用以构件复用为核心的技术、开发方法和管理体系，其思想和产品对于目前软件企业提高管理水平、降低企业成本和运营风险
      <br/>
      具有重要意义。软件公司过去所做出的工作，包括知识和经验，都能够以构件的形式加以积累和管理，对于软件企业通常所面临的软件复用能
      <br/>
      力差、人员流动率的高风险都是一个很好的应对策略。
      <br/>
      如果开发人员希望用 Java
      <br/>
      技术来开发丰富可视化应用，Extra将是一个很不错的选择。利用Extra丰富的构件，可以更快地创建外观精美的交互式用户界面，操作方式却
      <br/>
      如同一般桌面应用程序一样友好，而不再象传统Web应用程序那样单调而简陋，从此可以以清晰、直观的方式展示大量的数据信息。同时这种构
      <br/>
      件化的开发方式，将大大降低开发人员迈入 Java开发的门槛，即使是初级技术人员,
      <br/>
      也可以轻易上手，并创建功能强大而又简便易用的复杂的企业应用程序。使用Extra的体系架构及全新开发模式，将给开发人员带来令人无比激
      <br/>
      动的全新的感受。
      <br/>
      对于不希望动用自己原有开发流程和开发工具的厂商来说，科诺的思想可能更为适合他们。以面向业务处理，以系统工程、自动化工艺的
      <br/>
      理论为基础，追求软件开发全过程的改善。实现传统手工开发过程自动化，对不能自动化的部分，并不改变原有的开发方式，而是提供辅助工
      <br/>
      具。所有自动生成的业务组件各部分都可用手写代码替换。降低了开发人员的门槛。
      <br/>
      对于希望在.NET平台上开发Web应用的厂商来说，金富瑞UCML应用框架开发平台和其他平台提供了基于.NET的解决方案。
      <br/>
      我们可以看到，所有这些软件平台往往都是基于某些出发点，各自在某些技术领域拥有非常出色的技术和性能。竞争是不可避免的，但是
      <br/>
      我们仍然希望这些厂商在竞争的同时，也考虑一下是否能够进行一些技术甚至商业方面的整合以便推出更具有实力的完整解决方案，同国外的I
      <br/>
      T巨头们一较高低，甚至领导世界性的技术潮流。
      <br/>
      最后，我们真心的希望这些国产WEB开发平台都可以得到很好的发展，也希望国内的应用开发商能够对正视这些国产的软件平台，让中国的
      <br/>
      软件产业可以得到一次蓬勃发展的机会。
      <br/>
      "
     </font>
    </p>
    <p>
     <font face="Times New Roman" size="4">
      本周受命于对以上构件产品进行评估。
      <br/>
      普元、科诺等海龟派厂家产品打听一下价格，高得吓人，不是一般小型软件企业所能承受的，只好退避三舍。
      <br/>
      金富瑞UCML提供的.net解决方案属于傻瓜性WEB开发工具，同时其开放性也不错。但感觉其操作按钮都藏在一个小小图标中，不大符合用
      <br/>
      户的操作习惯。
      <br/>
      Extra丰富的构件在界面制作、速度、技术先进性方面都有不凡表现。跨操作系统、跨数据库、跨应用服务器、跨行业、跨应用，可以任
      <br/>
      意集成第三方的产品，保持高度的开放性 。
      <br/>
      有人说选技术主要看市场，跟着市场走，跟着有钱的人走。
      <br/>
      看来我别无选择^_^
      <br/>
      <br/>
      写此文就当一块砖，希望有用过这方面产品的朋友畅所欲言谈谈体验，就当抛砖引玉吧。
      <br/>
      <br/>
      <br/>
     </font>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d7a79703230:30322f61727469636c652f64657461696c732f333334353937" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


