---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3333383935363935:2f61727469636c652f64657461696c732f3932383831323638"
layout: post
title: "版权大众保险被判向微软赔偿217万元"
date: 2024-04-10 17:36:22 +08:00
description: "　　北京时间4月23日下午消息，据国外媒体报道，大众保险公司周五表示，将就法院判定其侵犯微软知识产权"
keywords: "大众保险需向微软赔偿"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "92881268"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=92881268
  alt: "版权大众保险被判向微软赔偿217万元"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=92881268
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=92881268
---

# 版权：大众保险被判向微软赔偿217万元

北京时间4月23日下午消息，据国外媒体报道，大众保险公司周五表示，将就法院判定其侵犯微软知识产权并赔偿217万元的裁决作出上诉，该公司还指控微软垄断。
  
上海一家法院周四判决大众保险向微软赔偿217万元，因大众保险使用了盗版微软软件。微软表示，法院的裁定是其在中国取得的最大法律胜利。
  
大众保险副总裁马兴表示：“我们认为还未解决掉问题。我们不接受目前的判决。”他还表示公司正在准备上诉。
  
马兴曾对媒体表示，大众保险和微软已经谈判一年有余，但未能就赔偿金额达成一致。他表示：“微软提出的赔偿金额与我们所能接受的范围差别过大。在谈判期间，我们感觉微软的要价是不合理的。我们怀疑他们要这样的价位是由于他们的垄断地位。这就是不论你要求多少，我们必须得服从。”
  
大众保险的反应表明，尽管微软初战告捷，但在改变外界对待软件盗版的态度仍有很长的路要走。
  
数年来抱怨中国盗版普遍的微软周四表示，大众保险的案例是微软针对中国大型企业提起的受例知识产权民事诉讼，微软曾卷入中国数起针对软件盗版的刑事诉讼。在去年的一个较大案例中，一家法院对番茄花园网站创建人处以罚款和入狱判决。该网站散播了微软Windows XP操作系统不同版本的拷贝，获得了至少数十万美元的广告收入。
  
微软表示，在2008和2009年期间，微软已反复要求大众保险停止侵权，但大众保险并未积极回复。微软高级知识产权主管余卫东(音译)表示：“我们希望本案件的裁决能起到促使企业，尤其是大企业使用正版软件的积极作用。”
  
对使用盗版软件进行高额处罚在中国较为少见。微软还尝试不同的办法来抵制盗版，包括将部分微软Office版本的价格降至30美元以下，或者不到美国市场售价的1/3。微软高管曾表示，价格差异并未导致盗版情况显著改善。

## 微软中国七起侵权类官司 六胜一负获赔百万

【搜狐IT消息】（文/刘瑞刚）4月23日消息，近日，微软起诉大众保险公司侵权一案以微软胜诉告终，此前，微软在中国也进行了一系列打击盗版侵权的行为，据不完全统计，近几年涉及到微软的有影响力的侵权官司就发生了7起，其中大部分以微软胜诉告终。
  
微软胜诉：2010年 微软起诉大众保险公司 获赔217万
  
事件经过：2008年至2009年4月期间，微软公司发现，大众保险公司至少安装使用了9种盗版微软软件共计450套，微软公司要求大众保险公司立即停止侵权。2009年5月，微软公司向上海市浦东新区人民法院就大众保险公司侵犯微软公司著作权纠纷提起民事诉讼。要求大众保险公司立即停止对上述软件的侵害并赔偿相应的直接损失及合理费用共计2,249,570元人民币。
  
2010年4月22日，微软起诉大众保险股份有限公司（以下简称大众保险公司）侵权案件判决结果出炉：上海市浦东新区人民法院裁定大众保险公司侵权，责令大众保险公司于判决生效之日起十日内，赔偿原告微软公司包括合理费用在内的经济损失人民币2,172,846元。
  
据悉，本案件是第一起微软公司在中国起诉大型企业侵犯其软件著作权的案件,同时也是迄今为止微软公司在中国获得的最大金额赔偿的案件。

微软胜诉：2010年 微软起诉韵某公司 获赔35万

事件经过：微软公司经调查发现，韵某公司及杨某代理销售的HP笔记本电脑，存在未经其许可安装 Windows XP Professional Edition、Microsoft Office Professional Edition2003软件的情况。
  
为了取得证据，微软聘请了一家专业知识代理公司取证。2009年6月至同年10月26日，该代理公司及深圳公证处公证人员共8次前往韵某公司处及其销售门店、商铺，购买了共11台笔记本电脑，合计金额55217元。这些公证购买的11台HP笔记本电脑中均装有微软WindowsXP专业版和微软 Office2003专业版计算机软件，而(经微软鉴定)这些软件均无相应的正版证明或授权使用许可协议。
  
微软公司在去年10月底将该公司及杨某告上福田区法院，请求法院判令对方停止侵权行为、销毁盗版软件安装工具，删除已安装完毕的侵权软件、赔偿其50万元经济损失，以及赔偿因制止侵权行为支付的公证费等费用共计171217元。
  
2010年4月，法院判定：韵某公司、杨某立即停止侵犯微软公司计算机软件著作权的行为，韵某公司应于判决生效之日起十日内向微软公司赔偿经济损失人民币35万元；杨某在人民币5万元的范围内对韵某公司的上述债务承担连带清偿责任；杨某还要另行向微软公司赔偿经济损失人民币5万元。

微软败诉：2009年 中易起诉微软侵权宋体黑体字库 赔偿金额不详

事件回放：2009年11月，北京一中院正式判决：微软侵犯字体著作权案微软败诉。法院宣布微软侵犯中易宋体、黑体字库，但不构成对郑码输入法的侵权。法院要求微软停止销售包括相关字体的产品，对微软的判罚赔偿数额未进行宣判。
  
中易公司全称为北京中易中标电子信息技术有限公司，微软在Windows 98第二版、Windows 2000中文专业版、Windows XP中文家庭版及XP中文专业版等产品中使用了中易公司的两款产品，宋体和黑体。微软曾经为Windows 95中文版付费，但之后的产品并没有支付相应的费用。
  
2008年1月15日，中易起诉微软侵犯知识产权一案在北京第一中级法院开庭审理，应微软要求，此次审理不公开。2008年2月26日，中易起诉微软侵犯知识产权一案第二次开庭，仍不公开审理。2008年5月29日 中易起诉微软侵犯知识产权一案第三次开庭审理。
  
2009年11月，北京市第一中级人民法院宣判。法院裁定微软使用中易字体字库侵权，但使用郑码并不侵权。

微软胜诉：2009年 微软起诉上海宏图三胞侵权 获赔70万元

事件回放： 2006年6月，微软发现上海电脑零售市场上存在一定程度的非法预装软件侵权现象，其中上海宏图三胞电脑发展有限公司及上海宏图三胞百货公司的侵权事实明显。
  
2009年8月至10月，微软公司的代理人员在上海市长宁区公证处的监督下，随机在这两家公司不同门店内共购买了6台不同品牌的计算机，发现其全部预装了未经授权的WindowsXP及Office2003等微软软件，主管部门随即进行了处罚。
  
2008年1月，微软公司的代理人员在上海市公证处的监督下，再次发现上海宏图百货有限公司销售预装了盗版软件的计算机。
  
上海市浦东新区人民法院于2008年6月11日受理了本案，最终于2009年9月22日对本案作出判决：要求上海宏图三胞电脑发展有限公司及上海宏图三胞百货公司两被告停止非法预装、销售微软公司计算机软件的行为，并赔偿微软公司经济损失70万元人民币。

微软胜诉：2009年微软起诉蕃茄花园侵权 被告单位被罚877万元

事件回放：2004年5月11日，番茄花园网站成立，主要提供Windows XP等盗版软件下载服务。网站涉嫌侵权的产品中涵盖了微软等多家知名软件厂商的多种软件。
  
2008年6月，在×××和公安部组织的打击网络侵权专项治理工作中，代表美国微软、甲骨文等巨头利益的商业软件联盟(BSA)代表向×××及公安部进行了投诉。
  
2008年8月至12月，犯罪嫌疑人孙显忠、洪磊等被分别抓获归案，经公安机关侦查，检察机关依法审查后，成都共软以及四名相关被告人以侵犯著作权罪被提起公诉。
  
苏州市虎丘区人民法院在今年六月公开审理后于今日做出上述一审判决：番茄花园网站负责人洪磊被判处有期徒刑三年六个月，并处罚金100万元人民币;策划并操控番茄花园商业运作的主犯孙显忠被判处有期徒刑三年六个月，并处罚金100万元人民币;成都共软市场总监张天平被判处有期徒刑二年，并处罚金10万元人民币;参与开发和制作番茄花园盗版软件的被告梁焯勇被判处有期徒刑二年，并处罚金10万元人民币。被告单位成都共软被判处罚金877万余元，并罚没违法所得292万余元。
  
据悉，这是我国第一起打击大规模网络软件盗版行为的成功刑事案例。

微软胜诉：微软起诉中关村“攒机商” 获赔46万元
  
事件回放：2008年10月至11月间，微软公司所委托的知识产权代理公司在公证处工作人员的监督下，先后在被告位于海淀区中关村海龙大厦、鼎好电子大厦的四家销售门店多次随机购买了12台电脑。经微软公司鉴别认定，上述12台计算机中所安装的Windows XP及Office 2003软件均未经微软公司授权许可，属于盗版软件。
  
2009年6月8日，微软公司将北京思创未来科技发展有限公司诉至北京市第一中级人民法院，认为被告构成侵权事实并具有惯常性和持续性，索赔人民币50万元。
  
7月2日，北京市第一中级人民法院一审宣判，判处被告北京思创未来科技发展有限公司（以下简称“思创公司”）赔偿原告微软公司人民币共计46万余元。

微软胜诉：微软起诉上海大亚因软件 获赔40万元
  
事件回放：2006年3月，在微软公司检举下，大亚信息公司遭到上海市版权局的盗版调查，执法人员在大亚信息公司的办公场所内抽查了16台办公电脑和1台服务器，发现其全部都安装使用了未经授权的微软软件。
  
此后大亚信息公司在版权局接受询问时承认其所有的74台办公电脑中，仅有26台笔记本电脑中预装了正版的Windows操作系统，其余均使用盗版产品。
  
2008年11月，微软公司向上海二中院提起民事诉讼，要求大亚信息公司立即停止侵权并删除未经授权的微软软件，赔偿经济损失47万元，上海二中院于作出一审判决：大亚信息公司被判停止侵权并赔偿微软40万元。
  
据悉，大亚信息是国内上市公司中首次因涉嫌盗版侵权而被证监会以公告形式进行披露的公司。
  
除了以上披露的侵权案例，微软还于本年度8月份，以“陷阱取证”的方式将上海昶沣信息科技有限公司等三家公司告上法庭。微软公司称，三被告侵害了其Microsoft Windows XP Professional（微软视窗XP专业版，下称微软XP）软件的版权，主张被告立即停止安装、销售并且删除未经授权的微软XP软件，赔偿原告直接经济损失20万元以及律师费、调查取证费共计32万余元，以及本案的全部诉讼费用。但此案的审判结果迟迟没有媒体披露。
  
另外，微软在中国还身陷了另一件侵权丑闻，微软中国MSN微博聚酷涉嫌中国台湾微型博客服务商Plurk代码，事件最后以微软中国道歉收场。

转载于:https://blog.51cto.com/64239/313721