---
title: 2024-12-30-数据结构与算法习题库_数据结构与算法题库1
date: 2024-12-30 21:42:36 +08:00
categories: ['未分类']
tags: ['Java', '前端', '服务器']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=143729341
  alt: 数据结构与算法习题库_数据结构与算法题库1
artid: 143729341
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=143729341
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=143729341
---

# 数据结构与算法习题库_数据结构与算法题库(1)

1．数据结构被形式地定义为（K，R），其中K是①_B_的有限集合，R是K上的②_D_的有限集合。

①A．算法      B．数据元素    C．数据操作     D．逻辑结构

②A．操作      B．映象        C．存储         D．关系

2．算法分析的目的是①C，算法分析的两个主要方面是②A。

①A．找出数据结构的合理性

B．研究算法中的输入和输出的关系

C．分析算法的效率以求改进

D．分析算法的易懂性和文档性

②A．空间复杂性和时间复杂性

B．正确性和简明性

C．可读性和文档性

D．数据复杂性和程序复杂性

3． 在计算机存储器内表示时，物理地址和逻辑地址相同并且是连续的，称之为(B)

A．逻辑结构    　　B．顺序存储结构

C．链表存储结构   　D．以上都不对

4．数据结构中，在逻辑上可以把数据结构分成：(  C ）。

A．动态结构和静态结构                       B．紧凑结构和非紧凑结构

C．线性结构和非线性结构                     D．内部结构和外部结构

5．以下属于顺序存储结构优点的是（ A ）。

A．存储密度大         B．插入运算方便

C．删除运算方便  　　D．可方便地用于各种逻辑结构的存储表示

6．数据结构研究的内容是（ D ）。

A．数据的逻辑结构                            B．数据的存储结构

C．建立在相应逻辑结构和存储结构上的算法      D．包括以上三个方面

7．链式存储的存储结构所占存储空间（A  ）。

A．分两部分，一部分存放结点值，另一部分存放表示结点间关系的指针

B．只有一部分，存放结点值

C．只有一部分，存储表示结点间关系的指针

D．分两部分，一部分存放结点值，另一部分存放结点所占单元数

8．一个正确的算法应该具有 5 个特性，除输入、输出特性外，另外 3 个特性是（ A ）。

A．确定性、可行性、有穷性                   B．易读性、确定性、有效性

C．有穷性、稳定性、确定性                   D．可行性、易读性、有穷性

9．以下关于数据的逻辑结构的叙述中正确的是（  A）。

A．数据的逻辑结构是数据间关系的描述

B．数据的逻辑结构反映了数据在计算机中的存储方式

C．数据的逻辑结构分为顺序结构和链式结构

D．数据的逻辑结构分为静态结构和动态结构

10．算法分析的主要任务是（ C ）。

A．探讨算法的正确性和可读性               B．探讨数据组织方式的合理性

C．为给定问题寻找一种性能良好的解决方案   D．研究数据之间的逻辑关系

**二．解答**

设有一数据的逻辑结构为：B=(D, S)，其中：

D={d1, d2, …, d9}

S={<d1,d3>, <d1, d8>, <d2, d3>, <d2, d4>, <d2, d5>, <d3, d9>, <d4, d7>, <d4, d6>, <d5, d6>, <d8, d9>, <d9, d7> }画出这个逻辑结构示意图。

|  |
| --- |
| d1 |

|  |
| --- |
| d8 |

|  |
| --- |
| d3 |

|  |
| --- |
| d2 |

|  |
| --- |
| d4 |

|  |
| --- |
| d5 |

|  |
| --- |
| d9 |

|  |
| --- |
| d7 |

|  |
| --- |
| d6 |

**第二章****线性表**

一、选择题

1．下述哪一条是顺序存储结构的优点？（ A）

A．存储密度大 B．插入运算方便 C．删除运算方便 D．可方便地用于各种逻辑结构的存储表示

2．下面关于线性表的叙述中，错误的是哪一个？（ B）

A．线性表采用顺序存储，必须占用一片连续的存储单元。

B．线性表采用顺序存储，便于进行插入和删除操作。

C．线性表采用链接存储，不必占用一片连续的存储单元。

D．线性表采用链接存储，便于插入和删除操作。

3．若某线性表最常用的操作是存取任一指定序号的元素和在最后进行插入和删除运算，则利用（A ）存储方式最节省时间。

A．顺序表 B．双链表 C．带头结点的双循环链表 D．单循环链表

4．某线性表中最常用的操作是在最后一个元素之后插入一个元素和删除第一个元素，则采用（ D）存储方式最节省运算时间。

A．单链表 B．仅有头指针的单循环链表 C．双链表 D．仅有尾指针的单循环链表

5．在一个长度为n的顺序表中删除第i个元素(0<=i<=n)时，需向前移动（A）个元素

A．n-i           B．n-i+l        C．n-i-1        D．i

6．从一个具有n个结点的单链表中查找其值等于x的结点时，在查找成功的情况下，需平均比较（C）个元素结点

A．n/2               B．n                     C．（n+1）/2         D．（n-1）/2

7．设单链表中指针p指向结点m，若要删除m之后的结点（若存在），则需修改指针的操作为（A）

A．p->next=p->next->next;         B．p=p->next;

C．p=p->next->next;                     D．p->next=p;

8．在一个单链表中，已知q结点是p结点的前趋结点，若在q和p之间插入s结点，则须执行（B）

A．s->next=p->next;  p->next=s

B．q->next=s;  s->next=p

C．p->next=s->next;  s->next=p

D．p->next=s;  s->next=q

9．线性表的顺序存储结构是一种（A）的存储结构。

A．随机存取        B．顺序存取        C．索引存取        D．散列存取

二、填空

1．在线性表的顺序存储中，元素之间的逻辑关系是通过  物理位置相邻    决定的；在线性表的链接存储中，元素之间的逻辑关系是通过  指针    决定的。

2．在双向链表中，每个结点含有两个指针域，一个指向   .直接前驱    结点，另一个指向   直接后继    结点。

3．当对一个线性表经常进行存取操作，而很少进行插入和删除操作时，则采用_顺序     存储结构为宜。相反，当经常进行的是插入和删除操作时，则采用   链式     存储结构为宜。

三、算法设计

1．设有一个正整数序列组成的有序单链表（按递增次序有序，且允许有相等的整数存在），试编写能实现下列功能的算法（要求用最少的时间和最小的空间）

①确定在序列中比正整数x大的数有几个（相同的数只计算一次）

②将单链表中比正整数x小的偶数从单链表中删除

int count(Linklist h,int x)

{

int num=0;

68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323430315f38373535373035332f:61727469636c652f64657461696c732f313433373239333431