---
layout: post
title: "云计算运维累不累_女生做云计算运维容易吗"
date: 2024-05-02 02:42:17 +0800
description: "女生做运维确实不多，不过要说容易，如果是和传统机房运维相比，确实是容易多了。"
keywords: "云运维压力大吗"
categories: ['云计算运维累不累']
tags: ['云计算运维累不累']
artid: "111529168"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=111529168
    alt: "云计算运维累不累_女生做云计算运维容易吗"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=111529168
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=111529168
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     云计算运维累不累_女生做云计算运维容易吗？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      女生做运维确实不多，不过要说容易，如果是和传统机房运维相比，确实是容易多了。
     </p>
     <p>
      相比于传统的机房运维，云计算的运维更偏向于工程化，有点开发的味道，也就是 Devops。
     </p>
     <p>
      因为基础架构部分已经被公有云平台托管了，基本无需关心，需要关心的是，如何利用现有的公有云产品组建自己的业务线。
     </p>
     <p>
      而这主要是几大方面的知识：基础的操作系统、网络知识不可少，决定了我们对一些问题的理解和解决的能力。
     </p>
     <p>
      对基本的开源产品的了解，如数据库(MySQL，Postgresql 等)、中间件(Redis，MQ 等)、Kubernetes 等。
     </p>
     <p>
      对公有云产品的了解，基础产品都差不多，偏业务的产品每家公有云都不同，需要针对性的学习，几家大型的公有云都有专门的认证考试。
     </p>
     <p>
      云计算的运维还需要一定的开发技能，因为和我们打交道的，是公有云的平台，我们需要通过他们暴露的 API 实现我们自己的业务逻辑，例如自动化流程，系统对接，监控报警，数据分析等。光靠控制台操作不仅效率低下，而且没有上升前景。
     </p>
     <p>
      所以，云计算的运维工作，其实是屏蔽了很多物理机的管理工作，而强化了工程化开发和管理的能力。
     </p>
     <p>
      这里我还是推荐一下 Google SRE 运维解密这本书，详细介绍了 Google 定义的针对公有云的运维岗位：SRE(Site Reliability Engineer，网站可靠性工程师)的职能与技能，以及 Google 如何进行云服务的运维管理。
     </p>
     <p>
      最后，不得不说下，女生做运维的比例确实太少了，不算性别歧视，我觉得主要还是有以下几个原因吧，题主可以参考下：需要 On-Call，部分可能需要夜班。
     </p>
     <p>
      女生每个月有几天需要休息，但是服务没有，不知道哪天就不正常了，需要随时待命，或者有后备。
     </p>
     <p>
      机房运维还需要干体力活，云运维还好，但也不排除，但是团队女生极少的情况下应该会被保护起来。
     </p>
     <p>
      但我觉得也有一些优势：运维和开发可能会有一些摩擦，女生更有交流方面的优势，特别是和男开发。
     </p>
     <p>
      运维团队基本都是男生，有女生后更能提高团队整体效率。(个人臆想)
     </p>
     <p>
      每个工作都有每个工作的难处，如果题主确认想从事云计算方面的运维工作，个人觉得发展前景还是不错的，就业环境也相对还可以。支持一下！
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393834363631322f:61727469636c652f64657461696c732f313131353239313638" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


