---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f61697a7175616e:2f61727469636c652f64657461696c732f3338373532343539"
layout: post
title: "游戏行业创业分析"
date: 2024-10-08 11:58:05 +0800
description: "目前游戏主要分为三大类，传统的客户端游戏（端游），网页游戏（页游），手机游戏（手游）。端游由于技术成"
keywords: "游戏创业前景描述"
categories: ['未分类']
tags: ['游戏', '手机游戏', '创业']
artid: "38752459"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=38752459
  alt: "游戏行业创业分析"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=38752459
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=38752459
---

# 游戏行业创业分析

**(写于2012年秋)**

项目很快要结束了，于是也有了一些想法，也找了很多人，了解了一些具体的情况，现总结如下。

目前游戏主要分为三大类，传统的客户端游戏（端游），网页游戏（页游），手机游戏（手游）。端游由于技术成本以及开发周期，自然不在考然范围，估计大部分游戏行业的创业者也是这样想的，主攻页游或者手游。那在这里，我也先恭喜那一小部分敢想敢做的，去做端游的同行们，祝你们成功，你们是有想法的人。

网页游戏的盈利模式，这个是很透明的，在游戏行业呆过的人一般都清楚，对于创业团队来说，可以选择的方式基本上有以下几种：

1.      寻求独家代理。

2.      与多家运营商实行联合运营。（独代，也可能是以联运的方式来推广）

3.      上一些开放平台，如腾讯空间。

很多人只看到了表面现象，却没有了解到这里水有多深。前面两种运营方式，仅仅只在分成比例上有一定的区别，实质是没有太多区别的，并且现在分成比例是非常低的，知名公司的优秀产品与联运平台谈，可能有概率谈到一个相对合理的比例。

简单以一款游戏来做一个说明，比如《街机三国》（以下数据不一定具备真实性），整体月流水2000万，那么《街机三国》研发团队能够拿到200万左右，假设他们这200万都可以顺利拿到（你知道天朝各种黑，拿到手有没有这么多自己去分析），其实对于几十个人的团队，200万的月进账挺不错了。好景并不会长，这时，你面临的问题就大了，中国是一个非常残酷的社会，竞争环境之恶化，哪怕联运平台拿走了九成你的收入，但他们还是不甘心，比如：这个时候4399就会在两到三个月之内做一款游戏玩法和类型和街机三国一模一样的产品出来，因为用户都是掌握在平台手上，广告推送也是由平台来做的，用户是有限的，同样的用户量的前提下，他们会优先把用户导到自己开发的游戏中去，然后重新和你谈分成比例，同理他们会用同样的方式去做神仙道，神曲，如果可以的话，直接把这些产品做死。

这个时候，有积累的大公司产品一般还是可以存活，但收益肯定是大减的，小团队基本都是死。所以，如果是想创业，除了要有具备非常强大竞争力的研发团队，还要有与研发团队同样优秀的运营资源。当然，在没有街机三国的时候，能想到去做街机三国，这也肯定是会成功的，但游戏的暴利仅仅只对于平台，而不是研发团队，像第七大道那种，一款产品能让公司市值过亿，在当下的中国已经很难了。很多小团队在没有市场资源的条件下，优先考虑去开放平台，虽然那里的竞争非常激烈，但那里花钱能买到一些用户，如果产品耐玩，还是会有收入的。

很多人，只看到了某一个产品的一些不足，心想：“这类产品居然都能赚钱，那我对它做一些微新创，就能成功，而并不了解他们之所以赚钱的方式”。简单的以手机游戏幻想三国为例，这款产品是一款品质非常低劣的产品，画画极其粗糙，很多人看到他月流水能达到上千万，都很好奇，他们却没有了解到这个产品的定位和渠道。这款游戏最小体积版本只有1.3M，前期发展主要是靠与山寨手机厂商合作，提前预装在系统里，那种三四百块钱的安卓手机是不能通过360手机管家来装东西的，内存太小，无法运行，这类手机主要定位在二三线市场，而手机上只有这么一款网络游戏，当你不能玩其它游戏的时候，一款破垃圾游戏你也会玩得爱不释手，然后还会掏钱去玩，你觉得你在那种情况下会吗？这就是这款游戏的成功之处，渠道。这款游戏其实在安卓市场上基本没人下载的。

手游的盈利模式，除了具有一定的渠道，比如山寨机，移动，电信，另外的也就和页游差不多了靠安卓市场平台，比如91手机助手，360手机助手等。这种平台更黑，比页游还黑，页游别人了解了一款游戏，然后可能会去百度搜，进到官方或独代服务器，手机上没人会用百度搜的。91现在有十几个团队在做手游，你觉得他们有可能让用户下载到其它草根团队做的类似自己一样的产品来和自己的公司竞争吗？所以，当你没有很大的积累，或者很有创新的产品的时候，千万别天真的想一战成名。当然年轻肯定是可以尝试的，尽心尽力把产品做好，有概率能分到一杯羹。

手游和页游还有另外一个方向，国外市场，相对于国内恶化环境，国外就公平一些，Google Play, Appale store, FaceBook上的提成都是很高的，并且他们没有研发团队来做游戏，他们把机会留给了另外（都是些多么伟大的企业啊），Google Play分成大概是这样的，平台拿三成，产品提供者拿7成，但广告需要自己做，自己去推广（和腾讯平台差不多），大概一个用户三到五块钱，能不能留住用户就看你产品了，所以很多手游团队是直接进军海外市场的，。

另外，当你掌握技术资源的时候，不一定非得在一棵树上撞死，移动互联网是一个非常有前途的行业，你也可以做一些小应该，小软件，积累用户，在中国用户就是金钱。

创业要成功，不仅仅是需要能有创新，好的想法，前面的每一步路都会有很多障碍，具备能扫除大部分障碍的条件，就能事半功倍了。你具备了多少？