---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f7275616e6a69616e63657368697a6c2f:61727469636c652f64657461696c732f313334373937383138"
layout: post
title: "vscode打开Python项目-ModuleNotFoundError-No-module-named"
date: 2024-11-28 16:40:15 +0800
description: "当运行 Python 代码时，使用一组命令来设置 Python 的环境编码、Python路径，并执行"
keywords: "vscode运行python项目 找不到module"
categories: ['未分类']
tags: ['Vscode', 'Python', 'Ide']
artid: "134797818"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=134797818
  alt: "vscode打开Python项目-ModuleNotFoundError-No-module-named"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134797818
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134797818
---

# vscode打开Python项目 ModuleNotFoundError: No module named

方法1、cmd+shift+p，选择open user settings

```
"terminal.integrated.env.osx": {
      "PYTHONPATH": "${workspaceFolder}/",
    },
    "terminal.integrated.env.linux": {
      "PYTHONPATH": "${workspaceFolder}/",
    },
    "terminal.integrated.env.windows": {
      "PYTHONPATH": "${workspaceFolder}/",
    },
```

这段配置在VS Code中起到了设置Python运行环境的作用。具体来说，它设置了在不同操作系统下集成终端的环境变量PYTHONPATH，将${workspaceFolder}/添加到了Python解释器的搜索路径中。

${workspaceFolder}是VS Code中表示当前打开项目的变量，代表了当前项目的根目录路径。

设置PYTHONPATH的作用是告诉Python解释器在执行代码时要将指定的路径加入到模块搜索路径中，这样当你导入自定义的模块时，Python解释器就可以在指定的路径中寻找你的模块，而不仅仅局限于默认的搜索路径。

因此，这段配置的作用是在不同的操作系统下，将当前项目的根目录路径添加到Python解释器的搜索路径中，这样可以使得你的Python代码能够更方便地导入和使用项目中的自定义模块。

方法2：debug里面create a json文件，在launch.json加上这两句

```
"env": {"PYTHONPATH":"${workspaceRoot}"},
"envFile": "${workspaceRoot}/.env",
```

这段配置为VS Code的调试器（launch.json）提供了一组环境变量。在这里，${workspaceRoot}代表当前项目的根目录。这意味着你设置了PYTHONPATH变量为当前项目的根目录，以及指定了一个.env文件作为环境变量的配置来源。

在这段配置中，env指定了一个环境变量PYTHONPATH为当前项目的根目录，这将会影响到调试器（debugger）的运行环墶。这样的配置可以确保在调试模式下，你的Python程序能够正确地找到项目中的自定义模块和包。

另外，envFile指定了一个.env文件来提供环境变量的配置。.env文件通常用于存放项目特定的环境变量配置，它可以包含多个键值对，将会被读取到项目的环境变量中。

综上所述，这段配置用于在调试模式下设置PYTHONPATH环境变量，并使用.env文件来提供环境变量的配置。

方法3：cmd+shift+p，选择open user settings，添加

```
"code-runner.fileDirectoryAsCwd": true,
    "code-runner.executorMap": {
        "javascript": "node",
      "python": "set PYTHONIOENCODING=utf-8 && set PYTHONPATH=. && python -u",
      "go": "go run",
    },
    "code-runner.runInTerminal": true
```

这段代码是用于配置 VS Code 的 Code Runner 扩展的设置，它定义了一些规则来告诉 Code Runner 在运行特定类型的代码时该使用什么执行器（executor），以及是否在终端中运行。

具体来说：

"code-runner.fileDirectoryAsCwd": true 表示将当前文件所在的目录作为执行命令的工作目录，默认为true。这意味着执行时会将当前文件所在的目录作为执行命令的工作目录，有助于解决一些路径相关的问题。

"code-runner.executorMap" 定义了针对不同类型的文件代码运行时使用的执行器。例如：

当运行 JavaScript 代码时，使用 Node.js 作为执行器。
  
当运行 Python 代码时，使用一组命令来设置 Python 的环境编码、Python路径，并执行 Python 代码。其中包含了 set PYTHONIOENCODING=utf-8 来设置Python的IO编码，set PYTHONPATH=. 来设置Python模块搜索路径，以及 python -u 来执行Python代码。这些命令确保了Python代码在执行时的环境设置。
  
当运行 Go 代码时，使用 go run 命令来执行 Go 代码。
  
"code-runner.runInTerminal": true 表示在终端中运行代码，也就是说运行命令会显示在终端中。

这些配置项可以让你在使用 Code Runner 扩展时，在不同类型的文件上执行代码时使用不同的执行器，并根据需要在终端中运行命令。

你可以将这些配置项添加到 VS Code 的用户设置中，以便对 Code Runner 插件进行定制，以满足你的代码执行需求。