---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32393439373938312f:61727469636c652f64657461696c732f313137333532383239"
layout: post
title: "HarmonyOS流畅度,harmonyos系统"
date: 2024-04-10 20:42:42 +08:00
description: "本文介绍了华为鸿蒙操作系统HarmonyOS，包括其兼容性、支持的华为和荣耀手机型号、穿戴设备、平板"
keywords: "harmony os流畅吗？"
categories: ['未分类']
tags: ['Harmonyos']
artid: "117352829"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117352829
  alt: "HarmonyOS流畅度,harmonyos系统"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117352829
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117352829
---

# HarmonyOS流畅度,harmonyos系统

harmonyos系统这是一款华为鸿蒙的专属系统，这款系统一直备受广大用户的一致好评，关注度非常高，整洁的界面，操作简单，兼容各种手机型号，华为旗下所有的产品都可以采用harmonyos系统，感兴趣的小伙伴不妨来下载这款harmonyos系统提前体验一下吧。

harmonyos系统官网特色

融合 UX 设计

视觉设计与 UI 界面开发打通，支撑 UI 界面高效开发，确保界面实现与视觉设计的一致性。

分布式多端开发

应用开发支持多端界面实时预览和分布式能力快速集成，实现应用多端运行和分布式协同。

分布式多端调测

多语言、多进程、多设备的一站式调试，提升复杂环境下的应用调试效率。

多端模拟仿真

提供智慧屏、智能穿戴等多终端设备的模拟仿真环境，支持多场景构造，提高代码调试和应用测试效率。

全方位质量保障

提供应用从代码级到二进制级的全套测试框架和服务，支持应用单元测试和兼容性、稳定性、性能、功耗等测试。

安全纯净

提供安全隐私、漏洞、恶意广告等自动检测服务，确保应用使用体验。

harmonyos系统官网支持手机型号

HarmonyOS (鸿蒙操作系统)能支持的华为手机:

1. Huawei Mate 40

2. Huawei Mate 40 Pro

3. Huawei Mate 40 Pro+

4. Huawei Mate 40 RS Porsche Design

5. Huawei Mate X

6. Huawei Mate Xs

7. Huawei P40

8. Huawei P40 Pro

9. Huawei P40 Pro+

10. Huawei Mate 30 4G

11. Huawei Mate 30 Pro 4G

12. Huawei Mate 30 5G

13. Huawei Mate 30 Pro 5G

14. Huawei Mate 30 RS Porsche Design

15. Huawei Nova 8 (Upcoming)

16. Huawei Nova 8 Pro (Upcoming)

17. Huawei Nova 7 Pro 5G

18. Huawei Nova 7 5G

19. Huawei Nova 7 SE

20. Huawei P30

21. Huawei P30 Pro

22. Huawei Mate 20

23. Huawei Mate 20 Pro

24. Huawei Mate 20 X 4G

25. Huawei Mate 20 X 5G

26. Huawei Mate 20 RS

27. Huawei Nova 6 5G

28. Huawei Nova 6 SE

HarmonyOS (鸿蒙操作系统)能支持的荣耀手机:

1. Honor 30 Pro

2. Honor 30 Pro+

3. Honor V30

4. Honor V30 Pro

5. Honor Play 4 Pro

6. Honor X10 5G

7. Honor 30

8. Honor 30S

9. Honor X10 5G

10. Honor 20 Pro

11. Honor 20

12. Honor 9X

13. Honor 9X Pro

HarmonyOS (鸿蒙操作系统)能支持的穿戴设备: :

Huawei Watch GT 2 Pro (pre-installed 一Chinese version)

Huawei Watch GT 2e

Huawei Watch GT 2

HarmonyOS (鸿蒙操作系统)能支持的平板电脑设备:

Huawei MatePad Pro

Huawei MatePad Pro 5G

Honor Tablet V6

华为鸿蒙2.0正式版跟EMUI11不同点

华为鸿蒙2.0系统是全新的操作系统，兼容安卓应用APP，可以下载安装运行安卓应用APP。

在系统界面方面现在华为鸿蒙2.0系统手机版跟华为EMUI11系统界面并没有太大的区别，大家在使用的时候跟之前差不多，不过根据工作人员表示演示机只是为了展示基于鸿蒙 OS 的分布式能力，未来正式版的鸿蒙 OS 在手机上肯定会有全新的界面设计。

也就是说华为鸿蒙2.0系统正式版跟现在相比会有全新的设计，华为鸿蒙2.0系统手机版支持EMUI11系统升级更新，所有可以升级到EMUI11系统的华为荣耀手机都可以升级更新到华为鸿蒙2.0系统。

harmonyos系统官网评测

UI界面和滑屏流畅度，在实际操作上跟EMUI没太大变化，支持安卓应用的兼容。

和EMUI主要的差距体现在，换掉原有的安卓内核之后，系统会更加流畅，并且目前是针对开发者的版本，鸿蒙手机系统面向消费者端会做UX。

并且鸿蒙系统这一次不在仅限于手机，将会面向更多的终端产品，一套多端运行的分布式全场景智慧化操作系统。

据可靠消息曝光，已经得到京东、WPS、喜马拉雅、酷狗音乐、美团、优酷等主流应用伙伴的支持。目前美的、九阳、老板、海雀旗下产品用上鸿蒙，明年的目标是40+主流品牌1亿台以上设备。