---
layout: post
title: "Oracle-JDK和-OpenJDK-之间的区别"
date: 2024-12-02 14:27:57 +0800
description: "1. 简介在本文中，我们将探讨Oracle Java Development Kit和OpenJDK"
keywords: "0racle openjdk"
categories: ['Java']
tags: ['Java']
artid: "124521073"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124521073
    alt: "Oracle-JDK和-OpenJDK-之间的区别"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124521073
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124521073
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Oracle JDK和 OpenJDK 之间的区别
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h3>
     <a id="1__0">
     </a>
     1. 简介
    </h3>
    <p>
     在本文中，我们将探讨Oracle Java Development Kit和OpenJDK之间的差异。我们先快速浏览一下，然后进行比较。之后，我们将看到其他JDK实现的列表。
    </p>
    <h3>
     <a id="2_Oracle_JDKJava_SE_4">
     </a>
     2. Oracle JDK和Java SE历史
    </h3>
    <p>
     JDK（Java Development Kit）是Java平台编程中使用的软件开发环境。它包含一个完整的Java运行时环境，即所谓的私有运行时。该名称来自于它包含的工具多于独立的JRE以及开发Java应用程序所需的其他组件。
    </p>
    <p>
     Oracle强烈建议使用术语JDK来引用Java SE（标准版）开发工具包（还有Enterprise Edition和Micro Edition平台）。
    </p>
    <p>
     我们来看看Java SE的历史：
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      JDK Beta - 1995
      <br/>
      JDK 1.0 - 1996年1月
      <br/>
      JDK 1.1 - 1997年2月
      <br/>
      J2SE 1.2 - 1998年12月
      <br/>
      J2SE 1.3 - 2000年5月
      <br/>
      J2SE 1.4 - 2002年2月
      <br/>
      J2SE 5.0 - 2004年9月
      <br/>
      Java SE 6 - 2006年12月
      <br/>
      Java SE 7 - 2011年7月
      <br/>
      Java SE 8（LTS） - 2014年3月
      <br/>
      Java SE 9 - 2017年9月
      <br/>
      Java SE 10（18。3） - 2018年3月
      <br/>
      Java SE 11（18.9 LTS） - 2018年9月
      <br/>
      Java SE 12（19。3） - 2019年3月
      <br/>
      注意：不再支持斜体版本。
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     我们可以看到Java SE的主要版本大约每两年发布一次，直到Java SE 7.从Java SE 6开始花了五年时间，之后又花了三年时间升级到Java SE 8。
    </p>
    <p>
     自Java SE 10以来，我们可以期待每六个月发布一次新版本。但是，并非所有版本都是长期支持（LTS）版本。由于Oracle的发布计划，LTS产品发布仅每三年发布一次。
    </p>
    <p>
     Java SE 11是最新的LTS版本，Java SE 8将在2020年12月之前获得免费的公共更新，用于非商业用途。
    </p>
    <p>
     在2010年Oracle收购Sun Microsystems之后，这个开发工具包得到了它的当前名称。在此之前，它的名字是SUN JDK，它是Java编程语言的官方实现。
    </p>
    <h3>
     <a id="3_OpenJDK_36">
     </a>
     3. OpenJDK
    </h3>
    <p>
     OpenJDK是Java SE 平台版本的免费开源实现。它最初于2007年发布，是Sun Microsystems于2006年开始开发的结果。
    </p>
    <p>
     当然，我们应该强调 OpenJDK是自SE 7版以来Java标准版的官方参考实现。
    </p>
    <p>
     最初，它仅基于JDK 7.但是，从Java 10开始，Java SE平台的开源参考实现是JDK项目的责任。而且，就像Oracle一样，JDK项目也将每六个月发布一次新功能。
    </p>
    <p>
     我们应该注意到，在这个长期运行的项目之前，JDK Release Projects发布了一个功能，然后停止了。
    </p>
    <p>
     现在让我们看看OpenJDK版本：
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      OpenJDK 6项目 - 基于JDK 7，但经过修改后提供了Java 6的开源版本
      <br/>
      OpenJDK 7项目 - 2011年7月28日
      <br/>
      OpenJDK 7u项目 - 该项目开发Java Development Kit 7的更新
      <br/>
      OpenJDK 8项目 - 2014年3月18日
      <br/>
      OpenJDK 8u项目 - 该项目开发Java Development Kit 8的更新
      <br/>
      OpenJDK 9项目 - 2017年9月21日
      <br/>
      JDK10项目于2018年3月10日至20日发布
      <br/>
      JDK11项目于2018年9月11日至25日发布
      <br/>
      JDK12项目发布 - 稳定阶段
     </p>
    </blockquote>
    <h3>
     <a id="4_Oracle_JDKOpenJDK_58">
     </a>
     4. Oracle JDK与OpenJDK
    </h3>
    <p>
     在本节中，我们将重点介绍Oracle JDK和OpenJDK之间的主要区别。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4.1. 发布时间表
     </strong>
    </p>
    <p>
     正如我们所提到的，Oracle将每三年发布一次，而OpenJDK将每六个月发布一次。
    </p>
    <p>
     Oracle为其版本提供长期支持。另一方面，OpenJDK仅支持对发布的更改，直到下一个版本发布。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4.2. 许可证
     </strong>
    </p>
    <p>
     Oracle JDK根据Oracle二进制代码许可协议获得许可，而OpenJDK具有GNU通用公共许可证（GNU GPL）版本2，使用了一个修正版本。
    </p>
    <p>
     使用Oracle平台时会产生一些许可影响。如Oracle 宣布的那样，在没有商业许可的情况下，在2019年1月之后发布的Oracle Java SE 8的公开更新将无法用于商业，商业或生产用途。但是，OpenJDK是完全开源的，可以自由使用。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4.3. 性能
     </strong>
    </p>
    <p>
     有两者之间没有真正的技术差别，因为针对Oracle JDK构建过程是基于OpenJDK的的。
    </p>
    <p>
     在性能方面，Oracle在响应能力和JVM性能方面要好得多。由于其对企业客户的重要性，它更加关注稳定性。
    </p>
    <p>
     相比之下，OpenJDK将更频繁地发布版本。结果，我们可能遇到不稳定的问题。根据社区反馈，我们知道一些OpenJDK用户遇到了性能问题。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4.4. 功能
     </strong>
    </p>
    <p>
     如果我们比较功能和选项，我们将看到 Oracle产品具有Flight Recorder，Java Mission Control和Application Class-Data Sharing 功能，而OpenJDK具有Font Renderer功能。
    </p>
    <p>
     此外，Oracle有更多的垃圾收集选项和更好的渲染器，我们可以在另一个比较中看到。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4.5. 发展与人气
     </strong>
    </p>
    <p>
     Oracle JDK由Oracle Corporation完全开发，而OpenJDK由Oracle，OpenJDK和Java Community开发。然而，红帽，Azul Systems，IBM，Apple Inc.，SAP AG等顶级公司也积极参与其开发。
    </p>
    <p>
     正如我们从前一小节的链接中看到的那样，当涉及到在其工具中使用Java开发工具包的顶级公司（例如Android Studio或IntelliJ IDEA）的流行时，Oracle JDK是更
     <em>
      受欢迎的
     </em>
     。
    </p>
    <p>
     另一方面，主要的Linux发行版（Fedora，Ubuntu，Red Hat Enterprise Linux）提供OpenJDK作为默认的Java SE实现。
    </p>
    <h3>
     <a id="5Java_11_96">
     </a>
     5.自Java 11以来的变化
    </h3>
    <p>
     正如我们在Oracle博客文章中看到的那样 ，从Java 11开始有一些重要的变化。
    </p>
    <p>
     首先，Oracle将使用Oracle JDK作为Oracle产品的一部分，将开源**GNU通用公共许可证v2与Classpath Exception（GPLv2 + CPE）
     <em>
      和商业许可证结合使用，或者更改其历史“ BCL ”许可证，
     </em>
     或者服务，或不欢迎开源软件。
    </p>
    <p>
     每个许可证都有不同的版本，但这些版本在功能上只与一些装饰和包装差异相同。
    </p>
    <p>
     此外，OpenJDK现在提供传统的“商业功能”，如Flight Recorder，Java Mission Control和Application Class-Data Sharing，以及Z Garbage Collector。因此，Oracle JDK和OpenJDK构建从Java 11开始基本相同。
    </p>
    <p>
     让我们看看主要的区别：
    </p>
    <ul>
     <li>
      使用-XX：+ UnlockCommercialFeatures选项时，Oracle的Java 11工具包会发出警告，而在OpenJDK版本中，此选项会导致错误
     </li>
     <li>
      Oracle JDK提供了一种配置，可将使用日志数据提供给“高级管理控制台”工具
     </li>
     <li>
      Oracle一直要求第三方加密提供程序由已知证书签名，而OpenJDK中的加密框架具有开放加密接口，这意味着可以使用哪些提供程序没有限制
     </li>
     <li>
      Oracle JDK 11将继续包括安装程序，品牌和JRE打包，而OpenJDK构建目前可用作zip和tar.gz文件
     </li>
     <li>
      该javac的-释放命令行为有所不同了Java 9和Java 10个目标由于一些额外的模块在Oracle的版本存在
     </li>
     <li>
      java -version和java -fullversion命令的输出将Oracle的构建与OpenJDK构建区分开来
     </li>
    </ul>
    <h3>
     <a id="6JDK_115">
     </a>
     6.其他JDK实现
    </h3>
    <p>
     现在让我们快速浏览一下其他活动的Java Development Kit实现。
    </p>
    <p>
     <strong>
      6.1. 自由开源
     </strong>
    </p>
    <p>
     按字母顺序列出的以下实现是开源的，可以免费使用：
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      Amazon Corretto
      <br/>
      Azul Zulu
      <br/>
      Bck2Brwsr
      <br/>
      CACAO
      <br/>
      Codename One
      <br/>
      DoppioJVM
      <br/>
      Eclipse OpenJ9
      <br/>
      GraalVM CE
      <br/>
      HaikuVM
      <br/>
      HotSpot
      <br/>
      Jamiga
      <br/>
      JamVM
      <br/>
      Jelatine JVM
      <br/>
      Jikes RVM (Jikes Research Virtual Machine)
      <br/>
      JVM.go
      <br/>
      leJOS
      <br/>
      Maxine
      <br/>
      Multi-OS Engine
      <br/>
      RopeVM
      <br/>
      uJVM
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     <strong>
      6.2. 专有实现
     </strong>
    </p>
    <p>
     还有受版权保护的实施：
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      Azul Zing JVM
      <br/>
      CEE-J
      <br/>
      Excelsior JET
      <br/>
      GraalVM EE
      <br/>
      Imsys AB
      <br/>
      JamaicaVM（aicas）
      <br/>
      JBlend（Aplix）
      <br/>
      MicroJvm（IS2T - 工业智能软件技术）
      <br/>
      OJVM
      <br/>
      PTC Perc
      <br/>
      SAP JVM
      <br/>
      Waratek CloudVM for Java
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     与上面列出的有效实现一起，我们可以看到非有效实现的列表 以及每个实现的简短描述。
    </p>
    <h3>
     <a id="7_163">
     </a>
     7.结论
    </h3>
    <p>
     在本文中，我们专注于当今最流行的两个Java开发工具包。
    </p>
    <p>
     我们首先描述了它们中的每一个，然后强调了它们之间最显着的差异。然后，我们特别关注自Java 11以来的变化和差异。最后，我们列出了今天可用的其他有效实现。
    </p>
    <h3>
     <a id="_170">
     </a>
     尾声：
    </h3>
    <p>
     根据 Oracle 官方的说法（Oracle JDK Releases for Java 11 and Later），在 Java 11 之后，OracleJDK 和 OpenJDK 的功能基本一致，之前 OracleJDK 中的私有组件大多数也已经被捐赠给开源组织，现在它们之间只有少量的区别。
    </p>
    <p>
     要比哪个更稳定，OpenJDK 实际上不适合拿来和 OracleJDK 进行对比，OpenJDK 不提供 LTS 服务，而 OracleJDK 每三年都会推出一个 LTS 版进行长期支持。和 OracleJDK 对比的应该是
     <a href="https://adoptopenjdk.net/" rel="nofollow">
      AdoptOpenJDK
     </a>
     、
     <a href="https://www.azul.com/downloads/" rel="nofollow">
      Zulu
     </a>
     、
     <a href="https://developers.redhat.com/products/openjdk/download" rel="nofollow">
      Red Hat OpenJDK
     </a>
     以及
     <a href="https://bell-sw.com/" rel="nofollow">
      Liberica JDK
     </a>
     ，它们都是基于 OpenJDK 的发行版，由不同的商业公司提供商业支持，包括和 OracleJDK 周期相同的 LTS 版。与这些 OpenJDK 的发行版相比，OracleJDK 并没有本质差异，稳定性也是智者见智仁者见仁的，差异并不大。
    </p>
    <p>
     相比之下，现在更推荐选择一个 OpenJDK 的发行版使用，而不是选择 OracleJDK：
    </p>
    <ul>
     <li>
      OracleJDK 和这些 OpenJDK 发行版功能基本一致，背后同样有公司提供商业支持，稳定性也难分优劣，Red Hat OpenJDK、Zulu 和 Liberica JDK 都通过了 TCK
     </li>
     <li>
      OracleJDK 修改了协议，除了开发、测试以及演示用途，其他场合都是要收费的（参见我的这个答案），而 Zulu、AdoptOpenJDK 和 Liberica JDK 都提供适用于各种用途的免费版本，并提供 LTS 服务，只有在需要商业支持的时候需要付费
     </li>
     <li>
      OracleJDK 对一般用户友善程度也不是最高的，新版不再捆绑 JavaFX，同时不提供 32 位构建
     </li>
    </ul>
    <p>
     现在我最推荐开发者和一般用户使用的是
     <a href="https://bell-sw.com/" rel="nofollow">
      Liberica JDK
     </a>
     ，它提供了捆绑 JavaFX 的 full 版，支持 macOS x86_64、Windows x86、Windows x86_64、Linux x86、Linux x86_64、Alpine Linux x86_64、Linux ARMv8、Linux ARMv7 HardFloat、Linux PPC64 LE 等平台，对于需要 32 位环境或者需要在小众平台上工作的用户来说很友好。同时它的 exe 安装包能够方便的配置环境变量，还提供 YUM 和 APT 仓库，提供 Docker 镜像，目前来说应该是对一般用户最友好的 OpenJDK 发行版。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f66656979616e616666656374696f6e2f:61727469636c652f64657461696c732f313234353231303733" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


