---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f77617465726d656c6f6e626967:2f61727469636c652f64657461696c732f3739383131303530"
layout: post
title: "运维技能定级标准第1篇总体框架设计"
date: 2024-12-31 15:07:27 +0800
description: "本篇文章设计了运维部门岗位专业技能定级标准的一个总体框架。简述了该定级标准体系的设计方法论。以我的理"
keywords: "运维工程师能力评级"
categories: ['技能定级标准']
tags: ['技能定级标准']
artid: "79811050"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=79811050
    alt: "运维技能定级标准第1篇总体框架设计"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79811050
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79811050
---

# 运维技能定级标准第1篇——总体框架设计

本篇文章设计了运维部门岗位专业技能定级标准的一个总体框架。简述了该定级标准体系的设计方法论。

以我的理解，有这样一套岗位专业技能定级标准，可以有以下三个好处：

* 可以开拓一下大家对运维部门各个专业岗位的管理思路。
* 可以给团队里的新老员工提供一份工作上的专业技能练级指南，比较容易把大家往公司重点使用的技术栈方向进行引导。而对于很多的初中级运维工程师而言，普遍性地存在职业发展方向不明的问题，容易几年时间过去，却一事无成。在这个技能发展体系的引领之下，无疑会提高一些成才率吧，于公司于个人都是好事。
* 在处理团队员工的调薪工作中，依据每个人的专业技能级别和相对上一次评定结果的进步幅度，来决定本次调薪与否以及上调幅度，所有的员工评级结果数据都是可以公布公示的，级别高的、进步大的，就会得到更好的调薪处理，这样能让每次的薪酬调整工作更好地发挥出奖励优秀、鼓励进步的作用。

注意：在本标准体系中使用的一些技能评定分类方法，需取决于各个公司的岗位职责设计，自行裁剪或补充。直接套用本设计标准，可能存在各种细节上的不匹配现象。

## 一、目的

通过设计和维护这样的一套标准资料，为运维部门内的各个岗位人员的专业技能定级提供规范化的指导。

可以依赖这份细化后的技能定级评价手册，为每位员工定期出具一份岗位专业技能评价结果，该评定结果可以作为每年员工调薪机会中的重要参考数据。

## 二、技能定级标准的设计方法介绍

1、依据岗位的任职要求，为每个专业岗位设计出大约5到15个工作技能的评定类别；
  
2、针对每个工作技能的评定类别分别设计出0~5级，从初级到高级共5个级别的工作技能级别；

3、关于工作技能水平的0~5级分级设计，可以借鉴下面的例子：

* 级别0，什么都不懂
* 级别1，基本安装、配置、使用，知其然但还不知其所以然
* 级别2，熟悉基本原理和常用配置项，能根据实际情况修改
* 级别3，熟练分析、定位和排除配置、容量、网络或性能故障，并对问题做出改进
* 级别4，精通软件的体系架构和运行机制，可以从源码分析和定位问题根源
* 级别5，精通软件的网络架构、存储架构、监控架构以及高可用运维架构设计，可以根据业务实际情况设计出正确的软件架构选型

4、每年安排两次员工的技能评价与定级工作，建议与公司的调薪安排保持相同的节奏，依据员工专业技能评级结果决定调薪机会和幅度，相应的专业技能等级需要提供与之匹配的岗位薪资。
  
5、从事技术管理岗位或工作职责中包含部分管理内容的员工，在进行技能评级时需要合并考核一部分管理能力专业技能的指标。
  
6、每一个专业岗位应该定义出适用于本岗位特有的技能评价与定级规则，避免生硬套用。

## 三、运维工程师岗位工作技能定级

**技能类别：**
  

1. SHELL&PYTHON脚本编写
2. Linux系统运维
3. 运维监控技术
4. MySQL数据库
5. 运维自动化技术
6. 运维开发技术
7. KVM&OpenStack
8. Docker&Kubernetes
9. 大数据运维技术
10. 负载均衡&高可用技术
11. 规范运维
12. 运维服务响应能力
13. 工作任务执行力

技能评价与定级规则
：

* 第11~13项工作技能最高只可以评定到3级。
* 以上全部类别中，任意5~7项技能达到3级或更高水平时，可申请评定为中级运维工程师，视符合条件的技能数量的多少又可再细分为下、中、上三个级别。
* 在满足中级运维工程师的评定要求的同时，至少有3项技能达到了4级水平及以上水平，可申请评定为高级运维工程师，视符合条件的技能数量的多少又可再细分为下、中、上三个级别。
* 在满足高级运维工程师的评定要求的同时，至少有2项技能达到了5级水平，可申请评定为技术专家。

注1：以上仅是本标准体系的一个总体框架文件，上面仅对运维工程师岗位给出了部分技能评定类别作为参考，以及特定岗位的技术能评价与定级规则。以上数据的目的均是为了启发思考，并不代表是一个运维岗位的通用的、完整的设计标准。

注2：一般来说，运维工程师岗位可以细分为应用运维（SRE）、系统运维、网络运维、数据库运维、运维研发以及运维安全。这在各个公司之间也存在很大的差别，往往在A公司作为应用运维工作职责的内容，确是B公司的系统运维工作职责。这个并不重要，我们上面给列出和会细化的一些运维技能定级规则，您可以根据自己公司实际设立的几个运维岗位的职责设计，自行组合使用，得到每个专业运维岗位的一组技能定级类别即可。注意在“技能评价与定级规则”部分，您需要为自己去定制一份适用的评定初级运维工程师、中级运维工程师、高级运维工程师以及运维专家的规则！