---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f35323737343135382f:61727469636c652f64657461696c732f313334343134363134"
layout: post
title: "计算机网络中的面向连接与无连接"
date: 2024-12-09 14:26:25 +08:00
description: "例如，传输控制协议（TCP）就是一种面向连接的协议。面向连接的通讯需要“拨号等待接通”、“确保对方收"
keywords: "面向连接"
categories: ['计算机网络零碎知识点']
tags: ['计算机网络', '网络', '智能路由器']
artid: "134414614"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=134414614
    alt: "计算机网络中的面向连接与无连接"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134414614
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134414614
---

# 计算机网络中的面向连接与无连接

#### 目录

* [面向连接和无连接在计算机网络中是如何理解的](#_4)
* [面向连接和无连接的通信在路由选择上有哪些区别](#_13)

## 面向连接和无连接在计算机网络中是如何理解的

在计算机网络中，面向连接和无连接是两种核心的网络通信方式，它们决定了数据包如何传输和接收。

1. **面向连接**
   ：面向连接的服务在发送数据之前先建立好会话连接，通过网络服务在发送方与接收方之间建立一条虚拟链路。这条链路就像一条管道，数据包都通过这条管道来传输。例如，传输控制协议（TCP）就是一种面向连接的协议。面向连接的通讯需要“拨号等待接通”、“确保对方收到”、以及对方“知不知道有数据发过来”，因此它提供了数据的有序和可靠传输。
2. **无连接**
   ：无连接则不需要预先建立连接。每个数据包都是独立寻址，从发送端到接收端并没有固定的线路，数据包可以自由地选择路径进行传输，只要能到达就行。这种方式就好像每个数据包都比较自私，不和别人分享自己的线路，但是，所有数据包最终都能通过各种路径达到接收端。无连接服务的典型例子就是用户数据报协议（UDP）。

总的来说，面向连接和无连接是网络通信中的两种重要技术，它们各自适用于不同的应用场景，为网络通信提供了丰富的可能性。

## 面向连接和无连接的通信在路由选择上有哪些区别

面向连接和无连接的通信在路由选择上有以下主要区别：

1. **建立连接阶段**
   ：

   * 面向连接的通信在建立连接阶段通过使用路由表建立一个路径转发表。一旦连接建立，它不再频繁地使用路由表，而是直接使用路径转发表来进行数据传输。
   * 无连接的通信不会预先建立路径转发表。每个数据包到达路由器时，都需要进行路由选择，然后进行转发。
2. **数据包处理**
   ：

   * 对于无连接协议，每个分组的处理都是独立于其他分组的，每个数据包都是独立寻址。
   * 面向连接的协议则维持了与后续分组的关系，通常在正式通信之前会确定一条路径，并在通信过程中固定使用这条路径。当然，如果路径出现问题（例如某个路由器断电），则会重新建立路径。
3. **通讯会话存在**
   ：

   * 面向连接和无连接的主要区别在于连接时是否有“通讯会话”存在。简单来说，面向连接的通信需要“拨号等待接通”、“确保对方收到”、以及对方“知不知道有数据发过来”，而无连接则不需要这些步骤。
4. **服务特点**
   ：

   * 面向连接服务要经过三个阶段：数据传数前，先建立连接，连接建立后再传输数据，数据传送完后，释放连接。这种机制确保了数据的有序和可靠传输。
   * 无连接服务则不提供这样的质量保证。