---
layout: post
title: "二战暨南大学网络空间安全经验贴,纯干货"
date: 2024-03-27 05:07:14 +0800
description: "2020年5月20日，我算是把考研能够经历的事情都经历了一遍了。一战数学没过线，总分达到但是无缘复试"
keywords: "暨南大学网络空间安全学硕复试考什么"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "106357284"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106357284
  alt: "二战暨南大学网络空间安全经验贴,纯干货"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106357284
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106357284
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     二战暨南大学网络空间安全经验贴，纯干货！
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p style="margin-left:0pt;">
     2020年5月20日，我算是把考研能够经历的事情都经历了一遍了。一战数学没过线，总分达到但是无缘复试，更别说调剂。二战进入了暨南大学的复试，体验了一次211院校的复试过程，但是最终表现欠佳，以总分3分不到只差无缘拟录取。随后的调剂，我这分数拿去普通的一本也足够上岸，但是因为调剂的几乎都是985/211的难民，分数非常高，我申请的一家福建一本学院也没有得到回复，最终拿到了两间二本的复试通知（五邑大学和广师大），最后我选择了五邑大学。说实话，我本科是一个三本的独立院校，考研的目的为了能够进入全国顶尖学府体验一下学习的氛围，得到一个好的平台实现自己的科研梦，但是命运似乎总是与我的愿望逆行。暨南大学复试完后，等成绩这个过程总是有着胡思乱想，与此同时，复旦大学计划招收40人的专业复试后竟然参加复试的120人全部录取，一个没有被刷；广东工业大学在复试后进行了两次的扩招，所以我在赌暨南大学会不会也会再次扩招一次，但是最终还是没有，我距离最后一名录取差了3名，而3名之间的分差仅仅是一位小数点的分差。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     当知道拟录取名单没有自己名字的时候，我迷茫了一天，接下来应该找一个学校上岸呢，还是三战，但是最后还是选了一个学校先稳定下来。我觉得二战这半年，很多东西有了新的想法，也有了新的体会，所以我觉得应该继续往前走，考研停留了两年的时间，错过了很多东西，虽然有时候我们会说为了梦想，要一直坚持，但是也应该实事求是的去坚持梦想，走符合自己实际情况的路，哈哈哈，这两年的政治也不是白学的，至少教会了我很多东西，它可以用在生活，用在学习和更多的地方。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     接下来我先说一下暨南大学的复试流程，我报考的科目是网络空间安全（学硕），初试内容是数学咦、英语一、思想政治理论和830数据结构。复试内容是C语言程序设计或者线性代数二选一。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     这次我抽到的题目：（1）枚举类型中是否可以用小数？枚举类型的值能否修改？（2）不借助第三个变量，交换两个变量的值。（3）使用递归的方法，在一个数组中查找最小值。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     复试一上来就让我抽题和做题，答完以上三题后，老师让我用英语介绍一下自己的家乡和本科学校。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     最后是聊天环节了，问了我三个问题，（1）你对网络空间安全这个专业有哪些认识，将来你的研究计划是怎样的。（2）你是2019年毕业，这次是你第一次考呢还是第二次，在毕业之后你是马上准备考研还是先去共工作。（3）你的数学成绩不是很高，是因为数学比较薄弱还是其他原因。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     好了，以上就是暨南大学的复试全过程，因为疫情的原因，取消了上机做题，改为口头回答。这是我两年以来参加的第一场复试，过程或多或少都有些紧张，当时我说英语的时候，还出现了因为紧张而导致说得不流畅。先自我反思一下自己的第一场复试，我是C语言第二题当时想不到思路就让老师跳过了，自然这题的分就没有了（可能答出来这题我就上岸了），这是失败原因之一。它跟我在网上看到的复试流程很大不同，我原先以为都是一开始先让我自我介绍，然后再干其他的，没想到这次是一上来直接让我抽题做，做完题目再考英语，这是考虑不充分，失败原因之二。由于紧张导致说话节奏有点快，当时没有意识到控制好自己的情绪（深呼吸很有用）,这是失败原因之三。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     如果问我复试应该如何准备的话，我想说的是：
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     第一：英语方面，熟练地使用英语和别人交流，有些经验贴说事先准备好各种问题，然后写好回答的术语，最后使劲背它。我觉得这种方法未必不可，但是我比较喜欢多与别人用英语交流，练出来的是地道的口语，而不是写在答题卡上文邹邹的书面英语，因为在复试里面，你是说英语还是背英语，很容易看得出来，尽量在考官面前展现出你最自然的一面（除非你的演技非常好，能够把控到位）。我当时是经常在B站看一些外国的娱乐八卦访问、名人在大学的演讲还有TED，这些视频能够很好的帮助我建立听力感觉和口语感觉，因为我们初试复习的很多都是很书面的英语表达，很多口语例如you know，something like that....之类的词都很少见，但是在外国人的日常交流又经常用到。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     第二：中文的表达能力，因为在备考那半年基本是很少和别人有面对面说话的，一天下来可能就和饭堂的阿姨说上一两句，其他时间里，都是自己在埋头复习，所以我在初试之后猛地发现自己的表达能力下降了非常非常多，但这点又是非常好解决的，因为半年一个人会压抑很多话，没人可以诉说，所以考完试后可以找一些很久没见的好朋友去喝杯东西聊聊天，把自己最基本的社交能力练回来，不得不说，这个是非常重要的呢，导师也不希望找一个一天闷声不说话的学生，万一出事故老师也怕吧。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     第三：专业课的复习，作为一名计算机本科出身的学生，老师不会把你和跨考的考生区别对待，他们一定会问计算机相关的问题，计算机行业的发展之类的我们一定要有一个了解。最好熟悉408的几门课，还有多上机训练自己的编程能力，算法分析能力，这个在机试非常重要，虽然说上机试黑盒测试，只要你做出来就行，使用什么方法老师也不管你，但是前提试你有思路。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     考一次研就已经是不简单了，更别说第二次，二战备考的时候真的承受的非常大的心里压力，而在这半年中，正是考研的各位老师，让我们这些二战的考生能够一步一步地挺过来，说真的不容易，我非常感谢张宇老师，朱伟老师和徐涛老师，他们在课上的鸡汤真是我继续前行的动力。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     接下来分享一下初试的一些经验：
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     关于数学，我是全程跟着宇哥的步伐一步一步走过来的，从36讲，到闭关修炼，到1000题，到最后八套卷，一步一个脚印踏踏实实得完成。宇哥讲课非常有趣，令一些晦涩难懂的数学变得生动有趣，36讲里的那些卡通人物也是考研过程的乐趣之一。虽然这次的数学分数不是特别高，但是我所学到的，是真真切切的数学，和数学背后的原理和数学家故事，收获很多，感谢宇哥陪伴，我们换个身份再见。考研名师有很多，大家可以选定一个老师，然后全程跟着老师走完，不建议看多个老师的课，因为有些内容重复了的话会比较浪费时间。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     关于英语，英语我是比较少花时间的，基本都在数学上了，因为我觉得自己英语一有60分就足够了。我的英语在10月之前都是每天只花1个半小时左右看恋练有词的视频，看的时间是每天午饭后，看完一节课睡个午觉刚刚好噢，这样的方式保持语感非常重要，当然有些人说伟哥的课没用，我觉得这是见仁见智吧。10月后开始就进入刷真题状态了，英语的真题不多，所以要好好珍惜每一套题，每份卷子第一遍都是卡时间做一遍，第二轮就开始细扣卷子里的每一个单词每一个句子，如果恋词刷过的同学，真题里的单词就难不倒你了。到了11月后就开始整理作文，整理一套自己写作文的模板，不太建议直接背冲刺书的作文，因为不科学，我们的大脑不是字典，不是背过就不会忘记，有的时候自己整理的东西才真正记在脑子里不会忘记，所以我建议是在参考市面上冲刺书的作文范文的基础上，整理一份符合自己习惯的英语作文句子模板，用政治课上的术语来说，我们要有主观能动性，不能只死记硬背。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     关于政治，我二战开始就全程跟着徐涛老师，相对比一战时候政治60分（干啃了一年精讲精练，没看视频），到二战猛的涨到76分，对于这个分数我已经是非常满足的了。6月开始跟着徐涛的基础班、强化班和冲刺班，前期打下了很好的基础，训练题的话，我一开始是先刷肖秀荣1000题，把各种知识点打牢固后，开始刷徐涛优题库，刷完一大轮后已经快接近11月了，到后面就是做肖4肖8，徐涛8套卷和腿姐4套卷，做完后对3位老师的试卷做综合的总结。
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
     考了两次，看过很多经验贴，读过很多很励志的故事，但我的故事有点不是很符合剧情，我这是211失败的故事，一战的时候想着有个学校能调剂就很开始，结果数学连B区线都没过，二战的分数比较高了，能够进入暨南大学的复试，但是又是因为复试总分被刷下来，成功调剂到一个二本学校，又不甘心读一个二本，最后还是因为家里条件问题屈服了。但是我的暨大梦还没有覆灭，涛涛也说:能上岸就上岸，3年后还能考博嘛。以前大一的时候不会去规划自己将来要作什么，但是研一开始我知道自己要干什么了——暨大博士！
    </p>
    <p style="margin-left:0pt;">
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f68616f6a756e313939362f:61727469636c652f64657461696c732f313036333537323834" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
