---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7874686f36322f:61727469636c652f64657461696c732f313134323735303436"
layout: post
title: "分享几个免费的开源邮件服务器软件"
date: 2024-12-05 15:11:39 +0800
description: "由于企业的需要，我们很可能需要架设一个邮件服务器，微软"
keywords: "开源邮箱"
categories: ['知识扫盲']
tags: ['经验分享']
artid: "114275046"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114275046
    alt: "分享几个免费的开源邮件服务器软件"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114275046
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114275046
---

# 分享几个免费的开源邮件服务器软件

由于企业的需要，我们很可能需要架设一个邮件服务器，微软的Exchange太复杂？GOOGLE出来的又收费！头大了吧,下面则有一些开源免费的邮箱服务器软件。

### hMailServer

hmailserver是一个免费的win下的邮件服务器,类似于国内的winmail的管理界面只是没有中文不过可以找到网上的中文包补丁,

支持SMTP,POP3,IMAP

不内置Webmail但可以使用开源的各种web端来组合使用.

可以使用邮件过滤黑白单灰名单,杀毒.

后台数据在MSSQL或者MYSQL.

其官网有SquirrelMail的下载.以及各种组件.只是全英文.英文不好的可以请GG大神帮助一下.

### Extmail

(发现江民杀毒就是用的这个http://mail.jiangmin.com)

ExtMailSolution是一个基于优秀开源软件的电子邮件系统解决方案，核心部件包括了Postfix,Amavisd- new,ClamAV,ExtMail和ExtMan，Courier系列软件。是一个功能相对比较齐全的免费电子邮件系统。以下是其主要的特性列表：

支持SMTP/POP3/HTTP协议

支持SMTP认证及ESMTP

可支持大容量邮箱(大于1GB）

高速Web界面访问邮箱

完整的Web管理后台

在线服务端病毒过滤

内建内容过滤

SMTP行为识别垃圾邮件

支持大量反垃圾邮件技术

图形化邮件日志分析

支持别名/多域/域管理员等

支持网络磁盘/POP3邮件

支持读/写HTML格式邮件

支持定制模板及多语言

### MacallanMailSolution

MacallanMailSolution是一款POP3、IMAP、SMTP、HTTP(webMail)邮件服务器软件，它还包括了防垃圾 邮件机制。MMS免费邮件服务器(SMTP/POP3/IMAP/HTTP/NEWS/SSL/Tunnel)支持Microsoft系统下的客户端工 作，MicrosoftOutlookExpress或者MicrosoftOutlook。它可以同时管理管理内部或外部互联网的电子邮件。

### AfterLogicXMailServer

AfterLogicXMailServer是一款免费的邮件服务器，提供SMTP和POP3支持，多个虚拟邮件域名，多账号，垃圾邮件过滤等功能。

### ArGoSoftMailServerFree

Windows下的全功能的邮件服务器，支持POP3/SMTP/FINGER，简单易用。

### eRisemail邮件服务器

基于Linux和MySQL的免费的邮件服务器。支持SMTP,SMTPS,POP3,POP3S,IMAP,IMAPS.支持邮件组。推荐 Ubuntu+MySQL5.0.支持 GnomeEvolution,MozilaThunderbird,OutlookExpress,MicrosoftOutlook

### iredmail

由rhms项目更名而来。RedHat®EnterpriseLinux和CentOS在操作系统安装好后使用的一套shell脚本，用于快速部署一套功能完善的邮件服务器解决方案。

提供SMTP，SMTPS服务。

提供POP3，POP3S，IMAP，IMAPS服务。可以使用OutLook,Foxmail,Thunderbird等邮件客户端收发邮件，并且可以选择是否使用加密传输以保证信息安全；

邮件备份与监控机制。可以监控、备份单个用户收发的邮件，也可以对整个域的用户进行监控和备份。

抵挡垃圾邮件

使用SPF技术识别邮件来源，有效防止假冒邮件。

使用DKIM签名和校验技术

使用灰名单(greylist)技术,黑、白名单技术

spamtrap（垃圾邮件陷阱）机制。

邮件收发频率控制。

邮件收发总容量控制

使用开源查杀毒引擎ClamAV提供病毒查杀服务保障邮件安全。

提供基于AJAX技术的WebMail程序，易于操作，性能优异，速度快。

> ————————————————
>   
> 版权声明：本文为CSDN博主「yihu0817」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
>   
> 原文链接：https://blog.csdn.net/yihu0817/article/details/41966109