---
layout: post
title: DNN交互设计-介绍一
date: 2024-12-23 14:56:20 +0800
categories: ['经历', 'Dnn', 'Asp']
tags: ['Dnnform', 'Css', 'Ux', 'Dnn']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=16950427
    alt: DNN交互设计-介绍一
artid: 16950427
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=16950427
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=16950427
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     DNN交互设计-介绍（一）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     用户体验设计是软件开发中最重要的学科之一。要注意用户体验在软件生命周期中不是一下子就可以完成的。好的用户体验需要基于用户行为和新的工具和技术的进行不断地完善。
     <br/>
     <br/>
     现在DotNetNuke的认识到良好的用户体验对用户和企业效益的重要性。DNN团队正致力于提高DotNetNuke的经验。从DotNetNuke6开始，在用户界面的改方面取得了很大的进步。
     <br/>
     在接下来的博文中你会发现许多例子以及从DotNetNuke6开始引入的界面交互模式。根据DNN的介绍，今后的DNN界面设计模式将持续的更新。如果你想在DNN上开发网站，那么你可以参考DNN的交互设计文档是必不可少的一步。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h4>
     那为什么要使用DNN的交互设计样式呢？
    </h4>
    <ul>
     <li>
      一致性：采用的模式的好处之一就是使模块的外观和感觉更一致。这些标准的模式可以是开发者在布局是思路很清晰。更妙的是，凭借这些熟悉的模式可以显著地降低一个新的用户学习如何管理你的模块的时间。
     </li>
     <li>
      速度和敏捷性：新的模式完全符合最新的Web标准。这样网站的加载速度更快，并且与流行的各种浏览器更兼容。此外，DotNetNuke的6种模式具有更高的灵活性，它可以通过CSS而不需要直接修改HTML来达到调整界面布局的目的。
     </li>
     <li>
      节省时间：使用这些设计样式来实现DNN模块比从头开始做要容易得很多。Form模式可以通过利用可重用的UI组件来加快开发，因此您可以专注于您的业务模块，而不是关注通用用户界面的搭建。
     </li>
    </ul>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


