---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e67303031:2f61727469636c652f64657461696c732f3534323336343333"
layout: post
title: "80老翁谈人生330为什么网络安全法的准确含义是网络空间法"
date: 2024-05-06 11:52:51 +0800
description: "80老翁谈人生（339）：为什么《网络安全法》的准确含义是《网络空间法》？大家知道，网络安全法是我国"
keywords: "网络空间法是什么"
categories: ['原创']
tags: ['无标签']
artid: "54236433"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=54236433
    alt: "80老翁谈人生330为什么网络安全法的准确含义是网络空间法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=54236433
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=54236433
---

# 80老翁谈人生（330）：为什么《网络安全法》的准确含义是《网络空间法》？

**80

老翁谈人生（
339
）：为什么《网络安全法》的准确含义是《网络空间法》？**

**大家知道，网络安全法是我国关于网络空间管辖的基本法，如何向英语国家传达这种含义？实际上，采用的术语与内容表述方式“中外有别”，很有讲究。比如，“网络安全法”翻译咸英文，直接了当，就是：“**

The Cybersecty Law

”，从字面上来看，“安全”两字没有了。

在英语国家，

Cyberspace

的含义是一种虚拟空间，原本在科幻小说中出现。在外国人的眼中，中国人要为这个虚拟空间制定法律，有点不可思议。

**我们先看一下，《网络安全法》第一章总则用英文的表达方式：**

**Article 1**

This Law is developed for the purposes of guaranteeing cybersecurity, safeguarding cyberspace sovereignty, national security and public interest, protecting the lawful rights and interests of citizens, legal persons and other organizations,and promoting the sound development of economic and social informatization.

对照《网络安全法》相应中文表述如下：

第一章总则第一条规定：为了保障网络安全，维护网络空间主权和国家安全、社会公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进经济社会信息化健康发展，制定本法。

**在英文表述中，制定网络空间基本法的第一目标是：保护“
Cybensecurity
”，意思是说，保护这种“赛伯安全”为第一要务。对于英语国家而言，“
Cybersecurity
”的内涵丰富，含义广泛。**

**对外界传达了中国人决心采用法律制度的强大力量推进网络空间建设，体现国家意志，建设网络强国。**

袁萌


元月
8
日