---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3339343830383735:2f61727469636c652f64657461696c732f3937363236353135"
layout: post
title: "2019年东南大学网络空间安全学院夏令营经历"
date: 2024-06-29 13:48:39 +0800
description: "今年报名时间也比较晚，但开营时间又比较早。夏令营活动的时间是在2019.07.09-2019.07."
keywords: "东南网安夏令营"
categories: ['其他']
tags: ['网络空间安全学院', '东南大学夏令营']
artid: "97626515"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=97626515
    alt: "2019年东南大学网络空间安全学院夏令营经历"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=97626515
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=97626515
---

# 2019年东南大学网络空间安全学院夏令营经历

今年报名时间也比较晚，但开营时间又比较早。
  
夏令营活动的时间是在
**2019.07.09-2019.07.10**
,只有两天的时间，只提供9号一天的住宿。
  
因为离的远，所以我是8号就去，11号才返程。所以有两天的住宿自理。
**建议去南门的酒店**
，东门的那个酒店环境实在太差了，有经济条件的还可以去九龙湖宾馆，贵了一点，但环境还是很不错的。
  
夏令营是在
**九龙湖校区**
，超级大！建议第一天早上报到的时候不要把行李都带过去！不然再把行李拖到住宿的酒店真的是太辛苦了！
  
我当时就是拖着行李箱从东门，去计算机楼报到后再拖去九龙湖宾馆，真的太累了。。。
  
学校会提供
**一张晚餐的券，两张午餐券**
。（价值20元）吃饭是用餐券去食堂领的套餐饭，我觉得还是很丰盛的。
  
两天内的行程安排都很满，每天都要走很久。

### 面试

**只有面试，没有笔试。**
  
面试是在10号的下午。
  
**总共报了700+，收了400+，到场320+（大概）。**
  
面试时分为5组进行。
  
**每人最少一分钟，最多三四分钟吧**
。老师面试的效率还是挺高的，因为要在一下午面完这么多人。
  
面试我是在第五组，进去先
**自我介绍**
，老师一般也不怎么抬头，都在看材料，你就自己多介绍点也没关系，最好进去后就给老师简历（有的组不让给简历）。
  
自我介绍完老师会进行
**提问**
。我的问题都是关于一些：“你报了哪几个夏令营”“你为什么来东南大学”“其他学校夏令营结果怎么样”“如果东南大学和\*\*大学都选择了你，你会去哪所大学”…
  
我也问了其他同学的问题，我们这组都是这类问题，有的同学自我介绍完就出来了，有的就问了一个问题。有的是问自己做的项目的问题。
  
第一组的老师听说很看重英语成绩（六级510以上才算好的），英语成绩426+的可能会让你用英语回答一个问题（比如说你的电话号码、兴趣爱好等）。
  
总的来说要表现的自信一点，在前三年尽量多做一些项目，多参加一些比赛。