---
layout: post
title: "我的7年数学奥利匹克回想"
date: 2024-07-18 07:45:00 +0800
description: "首先应该感谢我的中学数学奥林匹克老师，是他让我进入了这样一个充满了绝顶"
keywords: "euclidean geometry in mathematical olympics"
categories: ['随笔', '学习和工作']
tags: ['工作', '作业']
artid: "1314667"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1314667
    alt: "我的7年数学奥利匹克回想"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1314667
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1314667
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     我的7年数学奥利匹克回想
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div>
     首先应该感谢我的中学数学奥林匹克老师，是他让我进入了这样一个充满了绝顶聪明的环境中学习和交流。
    </div>
    <div>
     我从小学5年级就参加了数学奥林匹克，一直都学到高三结束，整整7年多的数学奥林匹克。说实话，这7年来我没有取得过什么像样的成绩，可能我真的不是那种适合考试的学生吧。小学的时候拿过全国的三等奖，中学的时候就只拿过重庆市的一次一等奖，一个全国奖都没有拿过，而我身边到处都是全国一等奖，二等奖，数都数不清。
    </div>
    <div>
     现在回想一下，我们当时那一届的数学奥林匹克班真实太强大了，一个30-40个人的班，一半以上的人都是拿过全国奖，进全国冬令营的都有好几个，最后这些人连高考都没有参加，直接报送清华北大。到现在为止，他们是我接触过的最聪明的人，最厉害的人。到了大学以及工作后，我实在很难再遇到像他们这样聪明和高智商的人了（不晓得他们现在如何了，可能应该都在MIT,Stanford这样的大学进修了吧）。虽然我没有拿过数学的全国奖，但是我也觉得我并不比他们差多少，毕竟别人把全部心思都花在了数学奥林匹克里面，而我也毕竟花了自己一大半的时间去闯自己的计算机世界了。
    </div>
    <div>
     进入中学数学奥林匹克后，特别是到了初二过后的，我们的老师也跟不上大家的思维了，老师基本也只是带着我们一起学习。而我也是经常被身边这群超高智商的同学们的思路所惊叹。经常大家都在静悄悄地冥思苦想的时候，总会有那么一个其貌不扬的同学突然冒出一句惊人的思路出来，于是全体师生顿时豁然开朗。几乎上数学奥林匹克的每堂课程中，我们都经历着这样的“冥思苦想”和“豁然开朗”。我也记不清楚，我们到底做过多少张卷子，多少道题目，但是，我可以很清楚的记得，同学们的很多思路以及解决问题的办法，很多时候都比书上的标准解法更好，更出色。
    </div>
    <div>
     我还记得似乎是高1的暑假作业的第一个道不等式证明的题目，全班没有一个同学有任何思路，而我在冥思苦想了2天2夜后，突然不知道从哪里（似乎是梦中）得来的一种不规则但是毕竟存在的数列中得到了证明的思路，整个证明居然只有几步就可以完成。我就是那种经常有突发灵感的，喜欢以一种不常规的思路来解决问题的人，可惜我的数学基本功底不够踏实，所以在考试的时候就不行了。
    </div>
    <div>
     虽然数学奥林匹克我没有拿到什么可称谓的奖状，但是对于我个人来说，已经算是学会了如何思考问题了，我也满足了，哪怕所学的数学定律和公式全部忘记都没有关系，最重要的是，我学会了如何思考问题了。现在读完大学本科，读到计算机理学研究生，我还是很得力于中学的数学奥林匹克的基础。
    </div>
    <div>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f74616e676c5f39:392f61727469636c652f64657461696c732f31333134363637" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


