---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c6974746c655f727569:2f61727469636c652f64657461696c732f3432393633383339"
layout: post
title: "手机音视频开发-视频聊天APP应用"
date: 2024-04-03 01:11:00 +08:00
description: "1.前言随着手机技术不断发展，iPhone(iOS)以及Android等智能手机普及速度加快，越来越"
keywords: "手机音视频开发 视频聊天APP应用"
categories: ['音视频解决方案', '手机视频开发']
tags: ['音视频开发技术', '视频聊天', '视频会议', 'Ios', 'Android']
artid: "42963839"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=42963839
    alt: "手机音视频开发-视频聊天APP应用"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=42963839
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=42963839
---

# 手机音视频开发 视频聊天APP应用

#### 1. 前言

随着手机技术不断发展，iPhone(iOS)以及Android等智能手机普及速度加快，越来越多的人选择使用手机终端

进行

各种

音视频，比如视频聊天、视频会议、远程医疗、

IM、在线开户等

。根据市场研究机构comScore发布的最新消息，2011年8月，在美国Android和iOS设备控制了71%的智能手机市场份额

，

所以开发

APP

是需要的，也是必要的。

#### 2. 开发要求

无论是开发iOS APP还是Android APP，都需要各自的SDK开发工具包。其中iOS限制较多，Android则相对开放。

**2.1 iOS开发要求**

根据iOS开发中心的资料，iOS开发工具Xcode需要在苹果公司自己的Mac OS设备之上运行，无法在Windows环境下运行改程序。

与此同时，iOS APP的发行需要购买99美元的授权。否则只可以在模拟器上模拟运行程序，无法在iPhone、iPad设备上实际运行测试。

**2.2 iOS传播途径**

iOS的应用程序使用iOS终端设备登陆Apple App Store进行下载。软件开发方可设置是否收费。

**2.3 Android开发要求**

相对于iOS，Android SDK开发工具更为开放，且可以在Windows平台正常安装运行。

但相比iOS终端设备的统一性（iPhone3S,iPhone4,iPhone4S,iPad,iPad2）而言，Android手机分辨率各不相同，分辨率兼容性问题严重。

2.4 Android传播途径

在中国大陆地区Android传播途径有两种：

第一种是通过类似于Apple App Store的Android Market（安卓市场）进行下载，下载形式及付费形式与iOS类似。

第二种则是通过一些网站直接进行下载安装，如“豌豆荚”、“机锋市场”等网站。

#### 3 . 技术实现

**需求**

iOS开发需要购置Mac OS系统的电脑（Apple）作为开发软件的基础环境，同时需要iPhone3、iPhone4、iPad、iPad2等不同分辨率的设备来进行实际使用测试。同时需要花费99美元购买Apple Developer商业授权。

Android开发只需普通PC即可，无需授权费用。但需要不同分辨率的Android手机进行实际测试。

**人员**

手机APP开发无法一个人完成，需要至少3人的团队进行专项开发。（测试人员1，开发人员2，测试人员兼开发。）

**技术**

因为iOS终端设备（如iPhone）不支持Flash等播放器，所以iOS联播技术需要将视频流转换为M3U8变种格式。

Android则有更好的兼容性，可直接播放流媒体服务器输出的视频。

因此需要流媒体服务器单独为iOS终端设立一个视频流，以保证iOS和Android终端的同时需求。

而为了更好的开发，还需要一款音视频解决方案，笔者推荐大家使用

AnyChat，

它

是一套跨平台的即时通讯解决方案，基于先进的H.264视频编码标准、AAC音频编码标准与P2P技术，支持高清视频，整合了佰锐科技在音

视频编码、多媒体通讯领域领先的开发技术和丰富的产品经验而设计的高质量、宽适应性、分布式、模块化的网络音视频互动平台。

·Any`Cha`t 所涉及的技术领域包括：

1、视频处理技术：视频采集、编码、传输、解码及显示；

2、音频处理技术：音频采集、编码、传输、解码及显示；

3、音频预处理技术：静音检测（VAD）、噪音抑制（NS）、自动增益控制（AGC）以及回音消除（AEC）等；

4、流媒体传输技术：音频抖动缓冲（Jitter Buffer）、视频马赛克消除（MS）；

5、P2P网络技术：UDP NAT、TCP NAT、P2P多径路由算法（MPA）；

6、服务器并发处理技术；