---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e6574:2f7a64672f61727469636c652f64657461696c732f32313637"
layout: post
title: ".NET技术的进化"
date: 2024-11-28 00:08:34 +08:00
description: "微软的.NET包含了所有微软曾有的技术，从某种意义上说，它是一门新技术——但是实际上这些技术已经伴随"
keywords: "dos telix"
categories: ['技术前沿']
tags: ['微软', '产品', 'Windows', 'Internet', '.Net开发工具', '.Net']
artid: "2167"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2167
    alt: ".NET技术的进化"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2167
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2167
---

# .NET技术的进化

微软的.NET包含了所有微软曾有的技术，从某种意义上说，它是一门新技术——但是实际上这些技术已经伴随我们很长时间了。本文中，我们主要看看.NET技术的发展过程，从MS-DOS到Windows再到ActiveX最终出现了.NET。

###### C:/DOS/Run (MS-DOS)

DOS在计算机历史上有着转折性的意义，在其出现之前，没有一个用户可以单独操作计算机，而只能由一组用户共同操作。

1981年DOS出现的时候，Novell发了一套软件，使一个工作组可以在相互绑定的计算机上工作，这也就是最初的基于PC的网络。其他公司也开发了一些产品象Telix, PCBoard和Wildcat，同时开发了第一个分布式开放网络，DOS应用日益强大，但是当微软Windows操作系统出现以后，一切都改变了。

###### C:/Windows/Run (Win31)

紧接着出现的Windows是甚至你的祖母也可能用过的GUI。MS-DOS仍然在Windows后台运行。第一个广泛被接受的产品是Windows 3.1，在3.11版中引入了网络，用户可以共享文件和文件夹，甚至于不用使用隐藏的指令工具就可以发送电子邮件。

Windows使PC操作日益简化，突然之间，访问大型数据库也变得容易多了。随着接入的简单化，主机的负载也在逐渐增加，对功能强大的网络资源的需求就被提上日程。

###### C:/Windows/Crash (Win32)

微软一开始认为定期、反复发布新版本将会增加收益。没有一种产品会满足所有用户的需求，bugs也需要修复，因此经常升级和发布新产品是必然的。每一次发布都会加入新特性（当然也有bug）。

Win32的最初版本是Windows95，这是从Win3.x和MS-DOS的16位操作系统到Windows95的32位操作系统的重大变革。这一新版本包括了强大的网络特性和工具，同时还包括支持TCP/IP和自动网络连接/安装功能。

与此同时，在微软规划的两套版本中，World Wide Web也成为一大抢眼之处。要有效的支持网络，就必须使用户连接到它的ISPs上，最终，微软发布了两个服务版本和Window 98。

###### 激活Internet(ActiveX)

比尔.盖茨最先引发了信息革命，他首先为PC开发了操作系统和软件，现在他又嗅到了另一个机会，那就是开发Internet软件，90年代中期，他告诉微软的雇员：激活Internet，由此，ActiveX技术诞生了。

ActiveX重新改写了微软的格局，是建立在所有微软产品基础上的OLE/COM技术。（当时）仅仅是微软规划中起着无足轻重作用的ActiveX包含了所有面向对象中的Internet技术，面向对象程序要求非常严格，要求所有相关部分都要相互协调一致。ActiveX也扩展了这一模型，吸纳了面向对象内容（象桌面应用、Web描述等）或运行环境（比如，网速很慢的情况下）。

曾经，微软还打算把Sun公司的Java技术作为ActiveX内容的一部分，毋庸置疑，这样的合作会使双方都受益。但是，后来很多法律诉讼和反托拉斯案相继出现，分崩离析是必然的。

###### Dot Net (.NET)

.NET的出现让我们眼前一亮，.NET技术承袭了微软的技术风格包括ActiveX和DNA产品。它全面支持公开标准使微软成为了这方面的典范。

在外面的市场中，微软软件几乎随处可见，但是市场瞬息万变。关键是要记住.NET是服务器技术，而与客户端软件毫无瓜葛，甚至于你可以用蜂窝电话、PDA、手表等来代替PC都没有关系。客户端市场已经很平常了，最重要的还在于服务器上……或者服务器群。

开发一套应用软件来跟踪个人或企业的个人、专业以及其他信息是很容易的，MCSD, MCDBA, Perl, 或 Java guru中的任意一个都可以做到这一点。但是采用不同的理论和概念以及利用不同的需求和资源来开发一套应用程序就是另外一回事儿了，采用类似XML这样已有的或潜在的公开标准来集成不同系统将会很容易，这就是.NET要达到的目的之一。

在服务器方面的竞争很明显，就是Sun的Java和微软的.NET。为了拉平竞争水平，同时解决最重要的互通性问题，出现了一些国际标准：XML/SOAP, UDDI, 和 WSDL，只要开发项目支持这些协议，那么就能保证在很长一段时期内得到广泛应用。这些协议是.NET的基础：

* XML——eXtensible Markup Language，XML是Internet数据的标准格式。
* SOAP——Simple Object Access Protocol，SOAP是格式化标准商务数据方法。
* UDDI—Universal Discovery and Description Interface。 UDDI是为了方便基于Web的BtoB交易的协议，它可以实现动态交易。
* WSDL—Web Services Description Language。 WSDL是描述Web应用服务的XML格式。

###### .NET产品

微软在.NET开发工具和服务器系统中加入了Web服务协议，这里我们不能一一介绍.NET的产品，下面只是简单的列一些重要的产品：

* BizTalk Server 2000—它被认为是盖茨的第一个.NET产品，开发人员用它可以开发一套转换矩阵，当然并不是每个企业都会采用.NET产品而不选择J2EE或其他系统。微软把BizTalk定位为连接不同数据系统的工具。
* Passport.NET—现在Passport比服务器提供更多的服务，Passport系统为个人和企业交易提供集中式仓库和安全机制功能。当微软的自动升级动能自动升级我们的MSN Messengers并要求我们安装Passport.NET时，我们就会注意到Passport。从XP开始，使用微软操作系统的用户就应该安装Passport.NET才能得到相应的技术支持。
* Visual Studio.NET—VS.NET非常酷，它为每一种编程语言都设置了有色代码，它还支持Perl和Java，无论从Visual InterDev或FrontPage还是 Apache站点上都可以很容易得到技术支持，当然，访问.NET服务器是完全获得.NET技术支持的唯一途径。

.NET还支持.NET Framework, ADO.NET, VB.NET, 和 C#，现在不采用占用内存和CPU资源的动态连接库形式，而采用用为行之有效的.NET类库形式。

###### 结论

我们已经简单回顾了微软技术发展的过程，它把我们从单独PC世界带到了提供Web服务的.NET产品时代，这是一个稳步发展的过程，每走一步都吸纳了前一步的教训，同时在下一步中又要面临新的挑战。