---
layout: post
title: "java-开发服务器"
date: 2024-04-12 10:11:21 +0800
description: "本文将分以下几个部分来阐述我的方法：1、 怎样分析服务器的需求？2、 怎样规划服务器的架构？3、 怎"
keywords: "java 服务器开发"
categories: ['Java']
tags: ['服务器', 'Vector', 'Thread', 'Java', 'Import', 'Exception']
artid: "6765825"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6765825
    alt: "java-开发服务器"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6765825
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6765825
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java 开发服务器
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     本文将分以下几个部分来阐述我的方法：
    </p>
    <p>
     1、 怎样分析服务器的需求？
     <br/>
     <br/>
     2、 怎样规划服务器的架构？
    </p>
    <p>
     3、 怎样规划服务器的目录及命名规范、开发代号？
    </p>
    <p>
     4、 原型的开发（-）： 怎样设计服务器的代码骨架？
    </p>
    <p>
     5、 原型的开发（二）： 怎样测试您的代码骨架？
    </p>
    <p>
     6、 详细的编码？
    </p>
    <p>
     7、 如何发布您的JAVA 服务器产品？
    </p>
    <p>
     <br/>
     一、 如何分析服务器的需求？
    </p>
    <p>
     我的观点是：
     <br/>
     <br/>
     1。服务器就像一台轧汁机，进去的是一根根的甘蔗，出来的是一杯杯的甘蔗汁；
    </p>
    <p>
     也就是说，在开发服务器之前，先要明白，服务器的请求是什么？原始数据是什么？
    </p>
    <p>
     接下来要弄明白，希望得到的结果是什么？ 结果数据应该怎样来表述？
    </p>
    <p>
     其实要考虑的很多，无法一一列出（略）。
    </p>
    <p>
     <br/>
     二、如何规划服务器的架构？
    </p>
    <p>
     首先问大家一个小小的问题：在上海的大都市里，公路上的公交客车大致可以分为以下两类：
    </p>
    <p>
     空调客车，票价一般为两块，上车不需要排队，能否坐上座位，就要看个人的综合能力；
    </p>
    <p>
     无人售票车，票价一般1 块和一块五毛，上车前需要规规矩矩排队，当然，座位是每个人都有的。
    </p>
    <p>
     那么，我的问题是，哪类车的秩序好呢？而且上下车的速度快呢？答案是肯定的： 无人售票车。
    </p>
    <p>
     <br/>
     所以，我一般设计服务器的架构主要为：
    </p>
    <p>
     首先需要有一个请求队列，负责接收客户端的请求，同时它也应有一个请求处理机制，说到实际
     <br/>
     <br/>
     上，应有一个处理的接口；
    </p>
    <p>
     其次应该有一个输出队列，负责收集已处理好的请求，并准备好对应的回答；当然，它也有一个
    </p>
    <p>
     回答机制，即如何将结果信息发送给客户端；
    </p>
    <p>
     <br/>
     大家都知道，服务器程序没有日志是不行的，那么，服务器同时需要有一个日志队列，负责整个服
    </p>
    <p>
     务器的日志信息收集和处理；
    </p>
    <p>
     <br/>
     最后说一点，上公交车是需要有钞票的，所以，服务器同样需要有一个验证机制。
    </p>
    <p>
     ...(要说的东西实在太多，只好略)
    </p>
    <p>
     <br/>
     三、 怎样规划服务器的目录及命名规范、开发代号
    </p>
    <p>
     对于一般的大型服务器程序，应该有下面几个目录：
    </p>
    <p>
     bin : 主要存放服务器的可执行二进制文件；
     <br/>
     <br/>
     common: 存放JAVA程序执行需要的支持类库；
    </p>
    <p>
     conf : 存放服务器程序的配置文件信息；
    </p>
    <p>
     logs : 存放服务器的日志信息；
    </p>
    <p>
     temp : 存放服务器运行当中产生的一些临时文件信息；
    </p>
    <p>
     cache : 存放服务器运行当中产生的一些缓冲文件；
    </p>
    <p>
     src : 当然是存放服务器的JAVA源程序啦。
    </p>
    <p>
     ......（其他的设定，根据具体需求。）
    </p>
    <p>
     四、原型的开发（-）： 怎样设计服务器的代码骨架？
    </p>
    <p>
     <br/>
     1。首先服务器程序需要有一个启动类，我们不妨以服务器的名字命名：(ServerName).class
    </p>
    <p>
     2。服务器需要有一个掌控全局的线程，姑且以：(MainThread.class)命名；
    </p>
    <p>
     3。注意不论是短连接和长连接，每一个客户端需要有一个线程给看着，以 ClientThread.class 命名
    </p>
    <p>
     4。请求队列同样需要以线程的方式来表现： (InputQuene.Class),对应的线程处理类以InputProcessThread.class
    </p>
    <p>
     命名；
    </p>
    <p>
     5。输出队列也需要一个线程：（OutputQuene.Class）,对应的处理机制以OutputProcessThread.class 命名；
    </p>
    <p>
     6。日志队列也是需要一个线程的，我们以 logQuene.class,logQueneThread.Class 来命名；
    </p>
    <p>
     7。缓冲区的清理同样需要定时工作的，我们以CacheThread.Class 来命名；
    </p>
    <p>
     8. 如果您的参数信息是以XML的方式来表达的话，那么我也建议用一个单独的类来管理这些参数信息：
    </p>
    <p>
     Config.Class
    </p>
    <p>
     9. 当然，如果您想做得更细一点的话，不妨将客户端客服务器端的通讯部分也以接口的形式做出来：
     <br/>
     <br/>
     CommInterface.Class
    </p>
    <p>
     ......(太多，只能有空再说！)
    </p>
    <p>
     <br/>
     五、 原型的开发（二）： 怎样测试您的代码骨架？
    </p>
    <p>
     下面为原型的骨架代码，希望大家多多提点意见！谢啦！
    </p>
    <p>
     /* 服务器描述 : 服务器主控线程
     <br/>
     1。读取组态文件信息
     <br/>
     2。建立需求输入队列
     <br/>
     3。建立需求处理输出队列
     <br/>
     4。建立需求处理线程
     <br/>
     5。建立输出预处理线程，进行需求处理结果的预处理
     <br/>
     6. 建立缓冲区管理线程，开始对缓冲取进行管理
     <br/>
     7。建立服务连接套捷字，接受客户的连接请求，并建立客户连接处理线程
     <br/>
     */
    </p>
    <p>
     import java.io.*;
     <br/>
     import java.net.*;
     <br/>
     import java.util.*;
    </p>
    <p>
     <br/>
     public class mainThread extends Thread {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     <br/>
     private ServerSocket serverSocket=null;
    </p>
    <p>
     /*当前服务器监听的端口*/
     <br/>
     private int serverPort;
    </p>
    <p>
     public mainThread(String ConfUrl) {
     <!-- -->
     <br/>
     try{
     <!-- -->
     <br/>
     <br/>
     /*建立服务器监听套接字*/
     <br/>
     this.serverSocket =new ServerSocket(serverPort);
    </p>
    <p>
     }catch(Exception e){
     <!-- -->
     <br/>
     //
     <br/>
     System.out.println(e.getMessage());
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     /*线程的执行绪*/
     <br/>
     public synchronized void run(){
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     while(listening){
     <!-- -->
     <br/>
     try{
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     Socket sersocket =this.serverSocket.accept();
     <br/>
     <br/>
     ClientThread _clientThread=
     <br/>
     new ClientThread([ParamList]);
    </p>
    <p>
     _clientThread.start();
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     }catch(Exception e){
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     /*退出系统*/
     <br/>
     System.exit(0);
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     <br/>
     /*
     <br/>
     1。完成客户的连接请求，并验证用户口令
     <br/>
     2。接受用户的请求，并将请求信息压入堆栈；
     <br/>
     3。从结果输出队列中搜寻对应的结果信息，并将结果信息发送给客户；
     <br/>
     4。处理需求处理过程中出现的异常，并将日志信息发送给日志服务器。
     <br/>
     */
    </p>
    <p>
     import java.io.*;
     <br/>
     import java.net.*;
    </p>
    <p>
     public class ClientThread extends Thread {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     public ClientThread([ParamList]){
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     }
     <br/>
     <br/>
     public void synchronized run(){
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     }
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     /*
     <br/>
     请求队列：
     <br/>
     1. 将客户的需求压入队列
     <br/>
     2。将客户的需求弹出队列
     <br/>
     */
    </p>
    <p>
     <br/>
     import java.util.*;
    </p>
    <p>
     public class InputQuene {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     private Vector InputTeam;
    </p>
    <p>
     public InputQuene() {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     /*初始化队列容量*/
     <br/>
     InputTeam=new Vector(100);
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     /*需求进队函数*/
     <br/>
     public synchronized void enQuene(Request request){
     <!-- -->
     <br/>
     InputTeam.add(request);
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     /*将一个请求出队*/
     <br/>
     public synchronized void deQuene(int index){
     <!-- -->
     <br/>
     this.InputTeam.remove(index);
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <br/>
     /*
     <br/>
     请求队列处理线程
     <br/>
     1。按先进先出的算法从需求队列中依次取出每一个请求，并进行处理
     <br/>
     2。更新请求的处理状态
     <br/>
     3。清理已经处理过的请求
     <br/>
     */
    </p>
    <p>
     <br/>
     import java.io.*;
     <br/>
     import java.util.*;
    </p>
    <p>
     <br/>
     public class InputProcessThread extends Thread{
     <!-- -->
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     private InputQuene _InQuene;
    </p>
    <p>
     public InputProcessThread(){
     <!-- -->
     <br/>
     }
     <br/>
     <br/>
     public void run(){
     <!-- -->
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     <br/>
     /*
     <br/>
     结果输出队列：
     <br/>
     1。完成输出结果的进队
     <br/>
     2。完成输出结果的出队
     <br/>
     */
    </p>
    <p>
     import java.util.*;
     <br/>
     import java.io.*;
    </p>
    <p>
     public class OutputQuene {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     //结果输出队列容器
     <br/>
     private Vector outputTeam;
    </p>
    <p>
     public OutputQuene() {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     //初始化结果输出队列
     <br/>
     outputTeam=new Vector(100);
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     //进队函数
     <br/>
     public synchronized void enQuene(Result result){
     <!-- -->
     <br/>
     outputTeam.add(result);
     <br/>
     }
     <br/>
     <br/>
     <br/>
     /*出队函数*/
     <br/>
     public synchronized void deQuene(int index){
     <!-- -->
     <br/>
     outputTeam.remove(index);
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     <br/>
     /*
     <br/>
     结果处理线程：
     <br/>
     1。完成输出结果的确认
     <br/>
     2。完成输出结果文件流的生成
     <br/>
     3。完成文件流的压缩处理
     <br/>
     */
     <br/>
     import java.io.*;
    </p>
    <p>
     public class OutputProcessThread extends Thread{
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     <br/>
     private OutputQuene _outputQuene;
    </p>
    <p>
     public OutputProcessThread([ParamList]) {
     <!-- -->
     <br/>
     //todo
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     /*线程的执行绪*/
     <br/>
     public void run(){
     <!-- -->
     <br/>
     while(doing){
     <!-- -->
     <br/>
     try{
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     /*处理输出队列*/
     <br/>
     ProcessQuene();
    </p>
    <p>
     }catch(Exception e){
     <!-- -->
     <br/>
     e.printStackTrace();
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     <br/>
     /*
     <br/>
     日志信息处理线程：
     <br/>
     功能说明：
     <br/>
     1。完成服务器日志信息的保存
     <br/>
     2。根据设定的规则进行日志信息的清理
    </p>
    <p>
     期望的目标：
     <br/>
     目前日志信息的保存在一个文件当中，以后要自动控制文件的大小。
     <br/>
     */
    </p>
    <p>
     <br/>
     import java.io.*;
     <br/>
     import java.util.*;
    </p>
    <p>
     public class LogThread extends Thread{
     <!-- -->
     <br/>
     private LogQuene logquene;
     <br/>
     <br/>
     public LogThread([ParamList]){
     <!-- -->
     <br/>
     //todo
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     /*处理日志信息*/
     <br/>
     public void run(){
     <!-- -->
     <br/>
     while(doing){
     <!-- -->
     <br/>
     this.processLog();
     <br/>
     try{
     <!-- -->
     <br/>
     this.sleep(100);
     <br/>
     }catch(Exception e){
     <!-- -->
     <br/>
     }
     <br/>
     }
     <br/>
     }
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     /* 功能描述：
     <br/>
     管理缓冲区中的文件信息，将文件所有的大小控制在系统设定的范围之内
     <br/>
     */
     <br/>
     import java.io.*;
     <br/>
     import java.lang.*;
     <br/>
     import java.util.*;
     <br/>
     import java.text.*;
     <br/>
     import java.math.*;
    </p>
    <p>
     <br/>
     public class CacheThread extends Thread{
     <!-- -->
     <br/>
     <br/>
     private String CachePath;
     <br/>
     <br/>
     /*类的建构式 ： 参数：URL 缓冲区目录的路径信息*/
     <br/>
     public CacheThread(String Url) {
     <!-- -->
     <br/>
     this.CachePath =Url;
    </p>
    <p>
     /*创建文件搜索类*/
     <br/>
     try{
     <!-- -->
     <br/>
     this.CacheDir =new File(this.CachePath);
     <br/>
     }catch(Exception e){
     <!-- -->
     <br/>
     e.printStackTrace();
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     //线程的执行绪
     <br/>
     public void run(){
     <!-- -->
     <br/>
     //定时清理缓冲区中的文件
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     ......
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a6f6d6564:792f61727469636c652f64657461696c732f36373635383235" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


