---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4e696768746d6172:652f61727469636c652f64657461696c732f37363231363639"
layout: post
title: "微软平台生态圈已经改变"
date: 2024-07-31 10:09:34 +0800
description: "二十年来微软主宰了PC，但如今形势已经发生转变，而且这种转变是从微软内部开始的。长话短说，Windo"
keywords: "微软生态圈"
categories: ['杂评']
tags: ['微软', '平台', 'Windows', 'Silverlight', '.Net']
artid: "7621669"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7621669
    alt: "微软平台生态圈已经改变"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7621669
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7621669
---

# 微软平台生态圈已经改变

二十年来微软主宰了PC，但如今形势已经发生转变，而且这种转变是从微软内部开始的。长话短说，Windows平台Server和Client发展方向明确分离，Server向着云服务、Web应用、数据中心靠拢，Client向手机、平板等消费型产品靠拢，PC沦为向后兼容的过渡品。对普通用户，这种转变不会很快带来影响，但对软件开发者，已经是眼皮底下的事。
  
  
Windows 8和Visual Studio 2011的blog上的留言已经充满了愤怒的字句。整个Win8桌面系统成为Metro界面一个不起眼的app，而为Metro设计的程序面临和iOS一样有限的系统功能以及一样苛刻的审核条件。鼠标滚轮很多情况下不管用。Metro浏览器不支持Flash、Silverlight、ActiveX、Acrobat等任何插件。VS不再支持XP，并且大幅涨价。新的WinRT API，加上少量C和COM的API，取代所有以前的客户端API，包括ATL/MFC，WinForm，WPF，Silverlight，GDI/GDI+，XNA等等。并且微软花费大量精力把桌面主题和VS改成Metro style，去掉了Win7的Areo风格，回归到DOS 16色文本模式窗口时代的风格，并且VS的界面改成了全灰的遗容照片主题，然后向用户大肆夸耀他们的Metro Style不只是艺术，还是哲学。各种评论我不再重复，只提比较典型的两条：一、“这是你和Apple、Google的战争，不要强迫我们为你去作炮灰”；二、“让我告诉你一个秘密：是我们这些 Windows平台开发者 被指望来为Metro开发应用，但你们现在把我们艹得这么狠，我们也会原样回敬你和你的Metro。” (注：桌面开发还在，只是微软提高了其门槛，试图从各个方面将开发者推向Metro。）
  
  
抛开情绪、利益因素，微软的转型是战略性的。如今移动市场、服务器市场财源滚滚，而PC厂商无不窘迫。而移动OS上，微软一直斩获甚微，以致如今Android成为绝对的主流。而且，在PC处理器遭遇频率瓶颈的时下，移动处理正在开拓新的摩尔定律神话。作为大公司，长远规划是安身立命之本。同时，长久积累的向后兼容包袱（Windows越来越大的一个重要原因就是包含了兼容每一个老版本用的虚拟系统）也使资源分配过于分散，新老人员的更替也使老代码（相当比例的代码是汇编写的）的维护日渐困难。为了与没有任何包袱的新生系统竞争，微软需要一个新的开始。
  
  
但是，正确的方向并不等于正确的实施。在培育出大量Silverlight开发者后突然砍掉该项目，而Windows Phone 7又以Silverlight为主要开发工具，Expression产品线又必须为其提供支持，而Phone7上市时又亮相了Win8，后者预定将取代Phone7，且不支持Silverlight。对开发者而言，与其不断地学习微软的新发明而后又被抛弃，还要把自己的未来赌在还未面世的产品上，不如去为Android和iOS做开发。
  
  

自Silverlight事件后，国外很多中小型公司已经开始转型，不再把未来完全赌在微软身上，向多平台拓展，以求在即将到来的混战中保有立身之地。当然，对中国来说，对微软的依赖度远高于世界平均水平。IE6的使用量大家都知道。就算是server端，中国ASP.NET的使用比例有55%，而世界平均才21%。不过，要想微软平台全线溃退也是很难，大船对风浪的抵御能力也使很强。但对中小公司来说，要记住的是，现在的微软的利之所在和你的未必在一处，这已经不是抱微软的大腿就能挣钱的时代，也不存在其他抱得住的粗腿。

2012-6-10日更新：在众开发者的愤怒之下，微软终于做出了一些调整，重新提供了面向桌面程序开发的免费版Visual Studio Express for Desktop。Visual Studio的界面也回复了一点色彩。不过，这仍不足以让开发者们满意。自从技术导向的盖茨离开，鲍尔默领导下的微软越来越市场导向，与开发者渐行渐远。中国有句古话，“得人心者得天下”。