---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7368616f353038:2f61727469636c652f64657461696c732f3830323334313134"
layout: post
title: "一Laravel5.6教程之安装"
date: 2024-12-02 10:03:19 +08:00
description: "1.安装方式1：全局安装通过composer安装 laravel 安装器composer globa"
keywords: "安装laravel 5.6"
categories: ['Laravel']
tags: ['Laravel']
artid: "80234114"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80234114
    alt: "一Laravel5.6教程之安装"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80234114
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80234114
---

# 一、Laravel5.6教程之——安装

### 1.安装

#### 方式1：全局安装

通过composer安装 laravel 安装器

```
composer global require "laravel/installer"
```

确保将 composer vender bin 目录放置在你的系统环境变量 $PATH 中，以便系统可以找到 Laravel 的可执行文件。该目录根据您的操作系统存在不同的位置中；一些常见的配置包括：

* macOS: $HOME/.composer/vendor/bin
* GNU / Linux 发行版: $HOME/.config/composer/vendor/bin
    
  安装完后可通过
  `laravel new 项目名`
  安装laravel

#### 方式二：命令行安装

```
composer create-project --prefer -dist laravel/laravel 项目名
```

### 2.配置公共目录

安装完laravel后必须将web服务器根目录指向
`public`
文件夹。如果是本地环境可忽略此操作。

### 3.配置读写权限

`storage`
和
`bootstrap/cache`
两个文件夹需要写入权限。如果未配置laravel程序将无法运行。如果是本地环境可忽略此操作。

### 4.创建.env文件

laravel安装完成，如果只有.env.example文件，需要创建.evn文件并将.env.example中的内容复制到.env中。

### 5.生成应用秘钥

laravel安装完成后，需要在命令行下运行
`php artisan key:generate`
，该命令会生成一个32位的随机数，并写入.env文件中

### 6.修改config/app.php下的timezone

app.php中的timezone默认是UTC,UTC是世界统一时间，需要将时区改成中国时区
`Asia/Shanghai`

### 7.配置数据库

创建数据库并将数据库配置信息写入.env文件

```
DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=homestead
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=root
```

### 8.运行本地开发环境

在命令行窗口运行
`php artisan server`
完成。