---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f42756c6164654d69616e:2f61727469636c652f64657461696c732f3533383731383438"
layout: post
title: "unity中游戏装备数据怎么-建立,存储和读取"
date: 2024-12-31 15:41:35 +0800
description: "我是新手，完全没有基础，用unity 想做一款放置类游戏。目前就差 装备 这一块了。我用的C# ，在"
keywords: "读取游戏内的道具数据"
categories: ['Xml', 'Unity', 'Unity']
tags: ['数据', '存储', 'Xml', 'Unity', 'Unity']
artid: "53871848"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=53871848
    alt: "unity中游戏装备数据怎么-建立,存储和读取"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=53871848
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=53871848
---

# unity中游戏装备数据怎么 建立，存储和读取？

## 我是新手，完全没有基础，用unity 想做一款放置类游戏。目前就差 装备 这一块了。我用的C# ，在二维数组中存了一大串装备的名称，然后再通两个随机数X,Y 找到 数组中的位置来获得相对应的名称。 再通过X,Y的大小计算出装备的某一项属性名称叫power。结果发现 1，这样写的花，当我第二次运行这个代码的时候power的值肯定会改变的。那我在身上的第一件装备怎么办？我是不是要添加一个变量n,然后每运行一次都+1，在把power设置成数组类型的。 感觉这样好麻烦。 2，不知道怎么存储这些信息 只会用 playerprefs 存储一些简单的信息，如果要存入多个信息怎么办？ 3，怎么把一些数据绑定在一个元素上？

感觉你的问题应该有更直接的办法，一是不太懂你的意思，比如你具体是要实现怎样的功能？为什么要根据XY计算，难道同样的装备随机次数不同，power计算也不同？ 第一、第二个装备又是什么意思？理论上应该限定总的可装备上限，比如一共就可以装备三个东西，那么你自然需要定义一个三个元素的数组了。如果每个装备名称对应的xy是固定的话，计算power似乎没意义了，还不如把power参数和装备写在一起，而你只要随机xy来取不同装备就行了吧。
  
  
以下顺带讲一下写入数据的办法。
  
（不好意思我用的是JS，语法上转换一下就行了。）
  
  
不用playerprefs的方法是：
  
新建一个类，这个类里面定义你要储存在磁盘上的变量，最后把这个类写成\*.dat文件（binary文件），这样这个类里的数据就写在磁盘上了，以后你就可以随时调取、更新所存储的数据了。
  
  
（1）编程时你要用到几个基本的包：
  
import System；
  
import System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary; //用来写binary文件
  
import System.IO; //基本的输入输出
  
  
详细的你还可以去查.net 的MSDN 参考。
  
  
（2）你要自定义一个类用来规定数据，比如：
  
Class GameData {
  
var itemID:int;
  
var power:float;
  
}
  
  
（3）你还需要一个实例化的脚本(比如命名成，GameDataManager )，把这个脚本放在一个场景中GameObject上就可以了，这个脚本用来实际操作读取和写入。把这个类做成一个Singleton，就是说仅在整个游戏刚启动时初始化一个静态的实例，而且在此后的场景退出时都不要清除，这样可以避免反复覆盖读取和存储数据的风险。比如：
  
static var instance:GameDataManager;
  
  
Awake() {
  
if(instance == null){ //当前场景中没有其他实例化的脚本，
  
DontDestroyOnLoad(gameObject); //那么说现在本脚本是唯一的实例，所以不要销毁
  
instance = this; //把唯一的静态指针指向自己。
  
}else if(instance != this){
  
Destroy(gameObject); //当前场景中已经有了其它实例！说本脚本是重复的实例，销毁！
  
}
  
}
  
  
（4）接下来要判断是否已经存在先前的存档binary文件，如果没有，就需要初始化一个GameData类。
  
  
var myGameData:GameData;
  
  
function Start () {
  
  
myGameData= Load(); //此处Load()是脚本后面定义的一个读取binary文件.Dat的方法
  
if(myGameData== null){ // 如果没有读取到文件，就初始化一个新的数据类
  
myGameData= new GameData();
  
myGameData.power= 999; // 数据初始化，这里你可以自定义更复杂的方法或算法
  
Save(); //写入数据，此处Save()也是后面定义的一个存储binary文件.Dat的方法
  
}
  
}
  
  
（5）具体完成Load() 和 Save()方法：
  
function Save (){
  
var bFile:BinaryFormatter;
  
var file:FileStream;
  
  
bFile = new BinaryFormatter();
  
file = File.Create(Application.persistentDataPath + "/GameData.dat"); //在系统默认应用程序路径创建.Dat文件
  
  
bFile.Serialize(file, currentGameData); // 写入数据
  
file.Close(); //完成文件
  
}
  
  
function Load ():GameData{
  
var bFile:BinaryFormatter;
  
var file:FileStream;
  
var loadData:GameData;
  
  
if(File.Exists(Application.persistentDataPath + "/GameData.dat")){//判断.dat文件是否存在
  
bFile = new BinaryFormatter();
  
file = File.Open(Application.persistentDataPath +"/GameData.dat", FileMode.Open);//打开系统默认路径中的.Dat文件
  
  
loadData = bFile.Deserialize(file) as GameData; //获取读取到的数据
  
  
file.Close();//关闭文件
  
  
}
  
  
return loadData; //返回获取到的数据类
  
}