---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33383733303733322f:61727469636c652f64657461696c732f313339343937363732"
layout: post
title: "在CentOS上安装Python并创建虚拟环境详细步骤和常用命令解析"
date: 2024-06-21 15:15:50 +08:00
description: "在CentOS操作系统上安装Python并创建虚拟环境是Python开发过程中的常见操作。本文将详细"
keywords: "centos python虚拟环境"
categories: ['Python']
tags: ['开发语言', 'Python', 'Centos']
artid: "139497672"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=139497672
    alt: "在CentOS上安装Python并创建虚拟环境详细步骤和常用命令解析"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139497672
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139497672
---

# 在CentOS上安装Python并创建虚拟环境：详细步骤和常用命令解析

在CentOS操作系统上安装Python并创建虚拟环境是Python开发过程中的常见操作。本文将详细介绍在CentOS上安装Python、创建虚拟环境以及常用的相关命令流程，帮助读者轻松上手Python开发环境的搭建。

#### 1. 在CentOS上安装Python

在CentOS上安装Python可以通过包管理工具yum来实现。以下是安装Python的步骤：

```
# 更新系统软件包
sudo yum update

# 安装Python 3
sudo yum install python3

```

安装完成后，可以通过以下命令验证Python的安装情况：

```
python3 --version

```

#### 2. 创建Python虚拟环境

Python虚拟环境可以帮助我们在项目之间隔离依赖包，保持项目的独立性。以下是在CentOS上创建Python虚拟环境的步骤：

```
# 安装虚拟环境管理工具
sudo yum install python3-venv

# 创建虚拟环境
python3 -m venv myenv

```

#### 3. 激活和退出虚拟环境

激活虚拟环境后，所有的Python命令将会在虚拟环境中执行。以下是激活和退出虚拟环境的命令：

```
# 激活虚拟环境
source myenv/bin/activate

# 退出虚拟环境
deactivate

```

#### 4. 虚拟环境常用命令

在虚拟环境中，可以使用以下命令管理Python包和环境：

* **pip install package_name**
  ：安装Python包。
* **pip freeze**
  ：列出当前环境安装的所有包。
* **pip list**
  ：列出当前环境安装的包及其版本。
* **pip uninstall package_name**
  ：卸载Python包。