---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3334323335313335:2f61727469636c652f64657461696c732f3934353032323033"
layout: post
title: linux下开发微信小程序
date: 2024-11-22 11:04:44 +0800
description: "微信小程序开发流程有一个邮箱用邮箱注册小程序账号并使用该账号获取微信小程序A"
keywords: 微信小程序 linux
categories: ['Javascript']
tags: ['Javascript', 'Viewui']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=94502203
    alt: linux下开发微信小程序
artid: 94502203
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=94502203
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=94502203
---

# linux下开发微信小程序

微信小程序开发流程

1. 有一个邮箱
2. 用邮箱注册小程序账号并使用该账号获取微信小程序
   AppID
3. 用注册的小程序账号登录微信公众平台
   (https://mp.weixin.qq.com)
4. 完善小程序信息并且添加开发者
   (至少一个)
5. 在微信
   web开发者工具上开发微信小程序
6. 微信公众号与微信小程序绑定。
7. 发布小程序代码
8. 提交审核

使用到的开发工具：

微信
web
开发者工具

##### 一、 **在 Linux 环境下安装微信 web 开发者工具**

步骤：

先安装
Wine

sudo apt-get install wine

查看版本

wine --version

版本信息如下：

wine-3.0.1 (Debian 3.0.1-2)

安装完记得配置

winecfg

wcc 和 wcsc 编译错误(若没有任何错误信息可跳过)

执行

sudo apt-get install wine-binfmt

sudo update-binfmts --import /usr/share/binfmts/wine

1.下载
开发者工具

git clone https:
*//github.com/cytle/wechat\_web\_devtools.git*

2.进入目录

cd wechat\_web\_devtools

3.自动下载最新 nw.js , 同时部署目录 ~/.config/微信web开发者工具/

./bin/wxdt install

### **运行**

./bin/wxdt

4.设置文件夹权限

sudo chmod -R 777 ~/.config/
微信
web 开发者工具/

##### 二、 **第一个小程序**

1. 打开微信
   web开发者工具，点击
   新建项目选择小程序项目

   ，

   项目目录：

   选择新建的项目的存储位置

   ，
   appID：
   填入申请的
   appID(若没有，可以使用测试号)，最后填入
   项目名称。

   点击确定，新项目就创建好了。

1. 在开始

   编写

   之前，

   先了

   解一下最基本的东西：

1) JSON
是一种数据格式，并不是编程语言，在小程序中，

JSON

扮演的
静态配置的角色。

2) WXML
全称是

WeiXin Markup Language

，是小程序框架设计的一套标签语言，结合小程序的基础组件、事件系统，可以构建出
页面的结构。

3) WXSS
（

WeiXin Style Sheets

）是一套用于小程序的样式语言，用于描述

WXML

的
组件样式，也就是视觉上的效果。

4) JavaScript
是小程序的主要开发语言，开发者使用

JavaScript

来开发业务

逻辑以及调用小程序的
API
来完成业务需求。

1. 开发步骤：

1)
首先

需要创建全局
app
所需的三个文件：
app.js
、

app.json

、

app.wxss

。

只能放在项目的根目录下，如下图：

ps:app.json
文件要配置入口页面

(

首页

)

，代码如下：

|  |
| --- |
| {  "pages":["pages/index/index"]  } |

此处用的是相对路径，如果用绝对路径
"/pages/about/about"
就会报错。

特别注意

：
.json
文件里

不能

写注释，并且

不能

是个空文件，否则程序会报如下错误：

2) 创建单页面index所需的文件夹：【通常一个页面的四个文件我们把它们放在一个目录中】

ps:通常我们用
一个目录管理一个页面，而一个小程序往往有多个页面，这时我们就需要把这些页面的目录放在同一个目录中以方便管理

。如下图：

已上图为例：所有页面所需的文件夹都放在
pages
文件夹下，每个页面有

4

个文件又统一放在

index

文件夹

下，若有多个页面，则需要创建多个与
Index
同级的文件夹，里面同样放置着该页面

所需

的
.js
、

.json

、

.wxml

、

.wxss

四个文件。

在第
1)
点我们说过，

.json

文件不能是个空文件，所以在此处的

index.json

文件中虽然没有什么内容要写，但是也不能空着。此处从简考虑，我们创建一个空对象即可，如下图：

同样，
index.js文件也不能空着，否则程序也会报错。此处从简单考虑，我们就注册一个空对象即可：

3) 待以上工作完毕后，我们就可以编写第一个微信小程序了
。

(
输出一个

hello world)
。

打开
index.wxml
文件，添加如下代码：

text
标签

用于输出文本

与
html
文件同理，我们可以给该标签添加样式

①
行内样式：

②
类样式：

Idnex.wxml
文件：

Idnex.wxss
文件：

1. 项目预览

左侧的手机窗口即可查看到对应的效果

####

转载于:https://www.cnblogs.com/qfmy07/p/11014065.html