---
layout: post
title: "总线测试工具-CANOE基本使用教程,诊断等.LIN"
date: 2024-04-02 17:18:25 +0800
description: "CANoe是由Vector公司开发的全面的总线开发环境，支持CAN、LIN、Ethernet等网络，"
keywords: "canoe测试工具"
categories: ['Canoe']
tags: ['测试工具']
artid: "137277604"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=137277604
    alt: "总线测试工具-CANOE基本使用教程,诊断等.LIN"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=137277604
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=137277604
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     总线测试工具 CANOE基本使用教程,诊断等.LIN
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     CANoe（德国Vector公司推出的一款总线开发环境）_百度百科 (baidu.com)
    </p>
    <p>
     CANoe是德国Vector公司出的一款总线开发环境，全称叫CAN open environment，主要用于汽车总线的开发而设计的。CANoe的前期是为了对CAN通信网络进行建模、仿真、测试和开发，后来扩展加入了LIN、Ethernet、FlexRay、MOST等网络。
    </p>
    <p>
     CANoe是网络和ECU开发、测试和分析的专业工具，支持从需求分析到系统实现的整个系统的开发过程。CANoe丰富的功能和配置选项被OEM和供应商的网络设计工程师、开发工程师和测试工程师所广泛使用。
    </p>
    <p>
     在开发的初期阶段，CANoe可以用于建立仿真模型，在此基础上进行ECU的功能评估。在完成了ECU的开发后，该仿真模型可以用于整个系统的功能分析、测试以及总线系统和ECU的集成。这样就可以尽早地发现问题并解决问题。评估窗口的表格和文字说明可用来评价结果。
    </p>
    <p>
     CANoe具有测试功能集，用来简化或自动进行测试。运用该功能，可以进行一系列的连续测试，并自动生成测试报告。另外，CANoe具有诊断功能集，用以与ECU进行诊断通信。
    </p>
    <p>
     实操教程：CANoe在CAN总线测试中的应用 - 知乎 (zhihu.com)
    </p>
    <p>
     01物理层测试
    </p>
    <p>
     在CAN总线的物理层测试中，我们一般会测试终端电阻、高低压通信范围、显隐性电压等。而测试终端电阻和高低压通信范围，我们会用到万用表和程控电源。
    </p>
    <p>
     CANoe提供了RS232通信相关的API，因此我们可以配合万用表和程控电源的使用说明，开发一套CANoe，它能通过一系列函数，实现终端电阻的测量以及高低供电电压的自动化设置，从而达到自动化测试的目的。而对于显隐性电压的测试，我们会用到CANscope。CANoe为其定制化了一系列控制和测量的API，能够直接测量出显隐性电压。
    </p>
    <p>
     汽车总线之Can网络安全 - 知乎 (zhihu.com)
    </p>
    <p>
     Vector-常用CAN工具 - CANoe入门到精通_01 - 知乎 (zhihu.com)
    </p>
    <p>
     CANoe自带的自动化测试用例开发大揭秘 (baidu.com)
    </p>
    <p>
     (475条消息) 总线测试工具 CANOE基本使用教程_yessunday的博客-CSDN博客_canoe测试工具
    </p>
    <p>
     (475条消息) CANoe从入门到精通“保姆级”教程（一）- 堪称全网“最全”系列_汽车测试M哥的博客-CSDN博客
    </p>
    <p>
     (475条消息) CANoe与CANalyzer工具的区别_gongyu_1的博客-CSDN博客_canoe与canalyzer有什么不同
    </p>
    <p>
     CANOE 与 CANalyzer是什么意思-百度经验 (baidu.com)
    </p>
    <p>
     (549条消息) CAN诊断浅谈 + 如何用CAN工具进行诊断_黄水生的博客-CSDN博客_can诊断工具
    </p>
    <p>
     CAN总线系统故障诊断的步骤、方法、注意事项 (baidu.com)
    </p>
    <p>
     CAN总线系统故障诊断的
    </p>
    <p>
     (549条消息) Autosar学习笔记——（三）诊断服务_freshcoolman的博客-CSDN博客_诊断和autosar什么关系
    </p>
    <p>
     一文读懂Can总线错误处理 - 接口/总线/驱动 - 电子发烧友网 (elecfans.com)
    </p>
    <p>
     1.1.2 CAN总线特点
    </p>
    <p>
     CAN总线具有以下特点：
    </p>
    <pre><code>符合OSI开放式通信系统参考模型；
两线式总线结构，电气信号为差分式；
多主控制，在总线空闲时，所有的单元都可开始发送消息，最先访问总线的单元可获得发送权；多个单元同时开始发送时，发送高优先级ID消息的单元可获得发送权；
点对点控制，一点对多点及全局广播几种传送方式接收数据，网络上的节点可分成不同的优先级，可以满足不同的实时要求；
采用非破坏性位仲裁总线结构机制，当两个节点同时向网络上传送信息时，优先级低的节点主动停止数据发送，而优先级高的节点可不受影响地继续传送数据；
消息报文不包含源地址或者目标地址，仅通过标识符表明消息功能和优先级；
基于固定消息格式的广播式总线系统，短帧结构；
事件触发型，只有当有消息要发送时，节点才向总线上广播消息；
可以通过发送遥控帧请求其它节点发送数据；
消息数据长度0~8Byte；
节点数最多可达110个；CAN的ID是11位且前7位不允许全1。
错误检测功能。所有节点均可检测错误，检测处错误的单元会立即通知其它所有单元（主动错误报告和被动错误报告）；
发送消息出错后，节点会自动重发；
故障限制，具有自动关闭总线的功能，节点控制器可以判断错误是暂时的数据错误还是持续性错误，当总线上发生持续数据错误时，控制器可将节点从总线上隔离，以使总线上的其他操作不受影响；
通信介质可采用双绞线、同轴电缆和光导纤维，一般使用最便宜的双绞线；
理论上，CAN总线用单根信号线就可以通信，但还是配备了第二根导线，第二根导线与第一根导线信号为差分关系，可以有效抑制电磁干扰；
直接通信距离最远可达10KM(速率4Kbps以下)，通信速率最高可达1MB/s(此时距离最长40M)；
总线上可同时连接多个节点，可连接节点总数理论上是没有限制的，但实际可连接节点数受总线上时间延迟及电气负载的限制。
每帧信息都有CRC校验及其他检错措施，数据错误率极低；
</code></pre>
    <p>
     1.1.3 CAN节点组成
    </p>
    <p>
     什么是LIN总线？ CAN和LIN的区别 - 接口/总线/驱动 - 电子发烧友网 (elecfans.com)
     <br/>
     ————————————————
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f716975716975353230332f:61727469636c652f64657461696c732f313337323737363034" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


