---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34333730333134342f:61727469636c652f64657461696c732f313137373430393430"
layout: post
title: "大专学历,是学前端好还是Java"
date: 2024-08-06 21:44:10 +08:00
description: "首先，在移动互联网时代，前端开发的人才需求量有了较为明显的提升，随着产业互联网时代的"
keywords: "java开发和前端开发哪个对学历要求高"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "117740940"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117740940
    alt: "大专学历,是学前端好还是Java"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117740940
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117740940
---

# 大专学历，是学前端好还是Java？

首先，在移动互联网时代，前端开发的人才需求量有了较为明显的提升，随着产业互联网时代的到来，前端开发的功能边界会进一步得到拓展，所以前端开发的就业前景还是非广阔的，而且相对于Java开发来说，前端开发对于从业者的基础知识（数学等）要求也更低一些，所以专科生学习前端开发是不错的选择。

从大专教育的培养目标来说，当前主要以培养技能型人才为主，而前端开发领域恰恰需要大量的技能型人才，所以专科生学习前端知识也更容易实现就业。从就业渠道来看，Java开发岗位往往集中在IT（互联网）领域，虽然岗位需求量比较大，但是IT行业对于程序员的要求也相对比较高，而且要想在IT行业内走得更远，通常都需要具有扎实的基础学科基础，这对于专科生来说是不小的挑战。

前端开发的就业渠道相对于Java开发来说要更广泛一些，在移动互联网时代，大量的传统行业企业也需要一些前端开发人才，而这些岗位往往更注重应聘者的技术实践能力，对于学历通常并不敏感。所以，只要能够积累足够的实践知识，就业还是比较容易的。

web前端：

前端开发主要做的是用户所能看到的前端展示界面。前端开发用到的技术包括但不限于html5、css3、javascript、jquery、Bootstrap、Node.js 、AngularJs等技术。从开始的切页面，到现在复杂的前端单页应用，node服务端应用，移动端react-native等，前端的技术更新速度远远超过服务端的更新速度，这也就要求前端同学，需要不停的学习新的技术来跟上前端技术的升级，一旦松懈，就可能被淘汰。

前端现在所覆盖的场景已经越来越广，从传统的前端，已经延伸到服务端，工具链，移动端等。而对于新手来说，前端入门是最容易的，现在很多人直接从主流框架开始学习前端，react, vue 看一看就可以直接开始项目开发了（但是不推荐，还是从HTML, CSS, ECMAScript 基础学期）前端入门容易，但是比较容易陷入API型程序员，各类框架和库都会用，但是都不够深入。服务端入门相对难，但是时间长了，比较容易构建技术壁垒，拉开差距。

Java后端：

后端开发主要做的是逻辑功能等模块，是用户不可见的。后端开发 以java为例 主要用到的 是包括但不限于Struts spring springmvc Hibernate Http协议 Servlet Tomcat服务器等技术。开发主要做的是逻辑功能等模块，是用户不可见的。后端开发 以java为例 主要用到的 是包括但不限于Struts spring springmvc Hibernate Http协议 Servlet Tomcat服务器等技术。

其实无论你是哪个学历，只要你掌握了真本事，Java或前端的前景都挺好的，

最后，产业互联网时代是平台化时代，未来大量的开发任务都会基于各种技术平台来完成，比如云计算（大数据）平台、物联网平台、大数据平台等等，而基于这些平台的开发任务通常都会用到大量的前端开发知识，所以当前学习前端开发知识可以重点关注一下这些技术平台的内容。