---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a6573736f6e303038:332f61727469636c652f64657461696c732f35343537303736"
layout: post
title: "ABAP的学习方法"
date: 2024-12-05 16:03:48 +0800
description: "写了一部分ABAP总结了，感觉有些东西一定要重点写下，就比如今天要说的学习方法。   想当时，虽然算"
keywords: "abap语言学习"
categories: ['Sap']
tags: ['语言', '理财', '报表', '工具', '工作', 'Sap']
artid: "5457076"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5457076
    alt: "ABAP的学习方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5457076
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5457076
---

# ABAP的学习方法

写了一部分ABAP总结了，感觉有些东西一定要重点写下，就比如今天要说的学习方法。

想当时，虽然算是个科班毕业，但是入行之初，还是如履薄冰，幸有恩师barry在旁指点，才少走了很多弯路。

barry教了我不少东西，其中至今受益匪浅的一句话，‘凡是不能全靠老师，要靠自己去研究！’，有点‘授之以鱼，不如授之以渔’的意思，‘要靠自己去研 究’就是‘渔’。

后来做项目，barry不在身边了，很多问题即使你不会，都要硬着头皮去研究，那时的进步很快。但很快，又发现了瓶颈。几个项目实施成功之后，自己开始变 得有些骄傲，同时也开始懈怠，以为自己什么都懂了，很senior了，什么叫做半瓶子墨水？那时的我就是！

很快，我到了一个新的环境。我之前引以为豪的技术一点都派不上用场，碰到的问题也是希奇古怪，那时，我知道了自己的无知。同时，由于工作需要我开始学习一 些新的技术和模块知识。包括什么ALE/IDOC, SAP Archiving, LSMW, PI, BI, FI, SD/MM, PM, HR等，其中，技术类是主修的，模块类是辅助的。新环境有一点很好，人多资料多，没有它没有的，只有你想不到的。于是，学习成了工作的一部分，每天都会安 排出一段时间看看资料，上机实践。一年下来，回过头看看，自己收获颇丰。

下面主要谈谈学习ABAP一些经验。

我奉行的是，先学习形而上的道，而后钻研形而下的术。学习ABAP，乃至SAP都是一个实践的过程，没有实践，一切都是狗屁。别告诉我你看了某某书，上了 某某培训就牛比了。这个是不可能的，看书和培训是有用的，但是那个还不足以使你牛！如果你问我，用什么方法让自己成长更快，那么记住，实践、总结、改进、 再实践、再总结、再改进！

来说一下我的一些‘术’。聊一下类，很多面向对象的东西，有那么多的类，有那么多的方法，你都能记住么？除非你是天才，不过我不是，我只记忆如何找到那些 类和方法，同时身边备好这样的资料库就行。同样，SAP的技术也在不断更新，你死抱着老三样行么（报表等）？答案大家都知道！那么今后从技术上来讲，大家 拼的就是对新技术，新事物的接受能力。更广泛的讲，还包含一些财务知识、理财能力、人际交往等，这些东西也在不断的更新和变化。barry说的是正确的， 没人能把你带到senior，senior只有靠自己领悟，没有自己的一套方法和本领,那能叫senior么？

ABAP语言本身比较简单，新手花上一个月基本就能上手写报表了。可见ABAP的难点不在语言上，而是在SAP这套软件的复杂性和业务的紧密性。SAP的 工具太多了，BDC、LSMW、eCATT、Query、Job......要说能说出一大串，能完全熟悉这些工具并能在项目中运用自如的又有几 人？SAP有SD/MM，FI/CO，PP，HR，PS，PM等那么多模块，有多少人能精通全部？没有那么多的天才和狂人，现实就是，先学精一门，站稳脚 跟，然后慢慢 扩散，这才是根本。我也不敢说，所有的工具都运用得精通了，因为我知道，很多工具我只是作为知识储备的，知道了主要的运用方式，知道了能在那里找到更全面 的资料，就OK。哪天实际用到了，再深入学习。同时也不要过度地沉醉于技术，要扩充自己的模块知识，因为两者是互相收益的，有技术背景学习模块比较深入， 同时了解模块，也会让技术更有发挥余地，这就是SAP与众不同的地方。

再来就是哪天ABAP低迷了，乃至废了，老子也不怕。学习的能力还在，就等于留得青山在，可以从事其他的行业（干同一个工作几年，是人都会厌倦的）。我觉 得以后能从事的事情还有很多，大家大可不必局限于SAP，方法在，品质在，还怕没饭吃？

最近，我又想实践一些东西，看看过后会有什么总结和改进吧！