---
layout: post
title: 嵌入式入门需要学什么
date: 2024-12-25 00:00:00 +0800
categories: ['物联网']
tags: ['物联网', '嵌入式开发', '嵌入式', 'Stm', 'C']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80224800
    alt: 嵌入式入门需要学什么
artid: 80224800
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80224800
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80224800
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     嵌入式入门需要学什么
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     嵌入式工程师作为最具发展前途的职业之一，对这方面的人才需求还是可观的。那么对于零基础学习嵌入式的人，要如何入门呢?一起随创客学院的小编来了解下吧：
    </p>
    <p>
     嵌入式这方面的人才就目前来说，国内外都很稀缺。原因如下：
    </p>
    <p>
     1、这一领域入门门槛较高
    </p>
    <p>
     不仅要懂较底层软件(例如操作系统级、驱动程序级软件)，对软件专业水平要求较高(嵌入式系统对软件设计的时间和空间效率要求较高)，而且必须懂得硬件的工作原理，所以非专业IT人员很难切入这一领域;
    </p>
    <p>
     2、这一领域较新，目前发展太快
    </p>
    <p>
     很多软硬件技术出现时间不长或正在出现(如ARM处理器、嵌入式操作系统、MPEG技术、无线通信协议等)，掌握这些新技术的人当然很少。嵌入式人才稀缺，身价自然就高，越有经验价格就越高。其实嵌入式人才稀少，根本原因可能是大多数人无条件接触，这需要相应的嵌入式开发板和软件，另外需要有经验的人进行指导开发流程。
    </p>
    <p>
     另外，从事嵌入式软件的每个人工作范围相对狭窄，所涉及的专业技术范围就是那些(ARM、RTOS、MPEG、802.11等)，时间长了这些东西会越搞越有经验，卖卖老本，几句指导也够让那些初入道者琢磨半年的。若搞应用软件，可能下一个客户要换成一个完全不同的软件开发平台，那就比较苦了。如果是想进入嵌入式开发行业的人员，推荐创客学院IT培训。
    </p>
    <p>
     掌握嵌入式开发跟精通其他事情是一样的道理，需要循序渐进和坚持不懈。一步一个脚印，贵在持之以恒，最后方能学会嵌入式开发。
    </p>
    <p>
     学习嵌入式，可以从以下4方面入门：
    </p>
    <p>
     一、模拟\数字电路，C语言编程。
    </p>
    <p>
     模拟电路比较难学，可以选择听一些视频教程，看看最基础的教材，有时间在Multism上做一些仿真实验就可以了;数字电路比较容易学，学习一下视频教程就行了;不管是做嵌入式软件还是硬件开发的人员，对C语言的掌握这个是必需的，特别是对于以后致力于嵌入式软件开发的人，现在绝大部分都是用C语言开发。做好这些之后，前期的准备工作就基本完成了。
    </p>
    <p>
     二、单片机
    </p>
    <p>
     掌握proteus仿真，不买硬件也可以学习。学习单片机，一是掌握单片机的各种资源，二是掌握常用元器件和总线。
    </p>
    <p>
     三、嵌入式操作系统
    </p>
    <p>
     学习嵌入式系统，如linux或者wince下的编程，这些对以后做应用的编程很有帮助。应该对操作系统有所了解，这对你对硬件和软件的理解，绝对有很大的帮助。应该把系统的管理理解一下，比如进程、线程，系统如何来分配资源的，系统如何来管理硬件等等。
    </p>
    <p>
     四、ARM学习
    </p>
    <p>
     结合arm芯片手册学习UBOOT的源代码，了解下最小的系统开发，那对你整个嵌入式开发的非常有帮助的，可以的话，还可以学习下linux的源代码，先看看linux 代码早期的版本，比如0.12 的代码等等，如果你全看完了，那基本上就已经入门了。
    </p>
    <p>
     学嵌入式的时候不仅要看书或者视频，最重要的是实操。成为大神不是一朝一夕的事，需要你一步一个脚印去不断积累和学习。嵌入式学习交流群：561213221
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


