---
layout: post
title: 全程建模软件工程之全程建模实现一书第二版公开寻找出版商
date: 2024-03-14 08:49:38 +0800
categories: ['全程建模']
tags: ['项目管理', '工具', '咨询', '出版', 'Uml', 'Blog']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2628346
    alt: 全程建模软件工程之全程建模实现一书第二版公开寻找出版商
artid: 2628346
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2628346
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2628346
---

# [全程建模]《软件工程之全程建模实现》一书第二版公开寻找出版商

[

[全程建模](qingrun "全程建模")

]

《软件工程之全程建模实现》一书第二版公开寻找出版商

一、事发起因

本人的《软件工程之全程建模实现》第一版是通过电子工业出版社博文视点于

2004

年

5

月正式面世的，其实按照当时的合同协议，应该是

2003

年

12

月就出版成书的。

今年已经是第四年了，经过与出版社的协商，他们告诉我说

5000

册书已经销售殆尽，大概只剩下几十本。不过，他们不打算继续出版第二版或者重印，所以，我可以自主地重新寻找出版社。

打算出第二版的考虑已经有几年了，但是因为积累一直不够，所以，没有考虑重新出版的问题。

同时对国内出版界也有了一些了解，说句实话，原创书籍写起来真的很累，所得也很少，我的第一本书到目前只拿到了四千多块钱，最后一半款到现在博文视点还在拖延，一直说要支付，却并没有看到任何行动。这个事情我也和当时的责任编辑沟通过几次了，但是，始终没有明确的答复。

二、第二版考虑

我这本书的第二版考虑如下：

1

、延续第一版风格，同时增加我最近几年的新的研究成果：交换编程、新的绩效管理模型、软件开发心理学等内容。

2

、补充这几年培训和咨询服务中遇到的一些用户问题。

3

、开发描述工具目前在考虑继续使用

rose

还是选择

EA

或者其他工具，希望能有愿意的工具厂家与我联系，我希望能够得到厂家方面更多的支持。

4

、

2006

年元旦培训的录音和部分培训视频打算放在这次书中作为电子资料，同时还将提供一些其他附加辅助资料。

5

、同时将把本

blog

上相关的内容补充进入新一版的书内，丰富书中的内容。

6

、将把我对整个软件工程理论的重新定义内容部分补充进入书内，因为如果完整的补充，一方面我的时间会无法承受，另一方面也将超出了这本书的范围。

Btw

：完整的软件开发心理学的书还需要很长时间的积累，目前初步估计在

2013

年或者

2015

年的时候能够初步完成，整个软件工程理论的重新定义和划分以及补充全部完成，大概也要在

2015

年甚至到

2020

年以后才能全部完成，所以，那都是将来的规划考虑了。

三、为什么打算继续出书

前两天又受到一个朋友的留言，内容如下：

jinxintang      2008

年

07

月

08

日

09

点

26

分

48

秒

说：

大师，求您了，一定要出第二版啊，第一版我就没赶上，要没第二版真不知道应该看什么了，或者大师有没有什么其他的书可以推荐，最好是介绍经验的

.

————————————————————————————————————————

此前还有很多朋友的留言：

第一个：

你好，我是

CSDN

上的朋友，也是你书《软件工程之全程建模实现》的读者，而且我也在成都，我想借春节放假的机会拜访一下你，我现在做了一个人事系统的需求分析，我想对这个分析从思路都做出来的文稿和人做一个交流，想看看哪些地方做错误，哪些做法不合理，而这样的交流我在网络上找不到这样的一个对象，希望你能百忙中抽点时间和我聊聊，十分钟，半小时都行，望你能考虑一下，谢谢！

汪松

第二个：

编号：

39690

发送者：

WYun

发送时间：

2005-12-6 16:32:06

删除





回复

接受者：

qingrun

内容

你好

:

我是南方人

,

看了你的大作

,

很是感动

.

在

IT

方面除了台湾的侯捷

(MFC

方面

)

技术是让人心服口服

,

拥有非常人的胸襟

,

好象就是你了

,

让我正真有所感触的还是你在最后的随感

.

很希望能向你学习

.

我的

QQ

是

:368531989

王云

.

第三个：

leecyi

呵呵，没关系。大家都是互相交流，我把您的意见贴到了

dearbook

上我的书评中，欢迎您给我写书评。只要是客观的感觉，我都欢迎。

我也非常感谢您对我的意见和建议。真心的感谢！

----------------------------------------------------------------

原贴内容：

请原谅一个初学者的莽撞。

----------------------------------------------------------------

原贴内容：

非常感谢您的建议。

另外，我说过：我的书不适合初学者。这一点您肯定没有注意。另外，书中的内容涉及到很多方面，对于初学者来说，也是无法体会的。这一点，我相信您做过四年以上开发后，就会明白我书中所说的精辟了。

书中绝对没有凑字，相反，出版社要求我增加字数是被我拒绝的。因为我不想用废话来说明事情。这一点我可以保证。

关于您说的第三点，我认为，如果您是个初学者，可能不是您能够看得出来的了。这个意见我也保留。

第四点问题，错误是在所难免的，而且出书是允许百分之几的错误。书中已经发现的错误我都已经对外发布并声明更正了。您可以在论坛中我的贴子上找到。

我也同样尊重那些人，但是，国内出版界的黑暗您是不知道的。国内原创作者的收入是非常低的。远远低于台湾和其他国家的情况，所以，国内原创作者很少，这也是很重要的事情。

我这本书本来也就没打算写成书，只是想写几篇发表一下而已。一不留神写多了，所以才成了书。我也不是写书的人。所以，很可能这是第一本也是最后一本，当然，也可能继续写。

我欢迎任何意见，包括您的这种反对的意见，我都会保留，并发布出去。非常感谢！

----------------------------------------------------------------

原贴内容：

不知道你是否就是出版《全程建模》的作者？我刚拜读了在第二书店上的书，

在此发表点意见

:

1.

第一感觉

.

书中的内容太少，有点写中学时被迫写作业凑字数的感觉，每页字数太少，有些页一幅不的插图就占完了

.

2.

书中的内容太泛，对我这个入门汉没有一点帮助。

3.

书中的内容适合在网上当论文发表，远没有达到写成书的深度。

4.

书中的错误没有校正

.

我尊重真正为传播知识做出贡献的人

.

比如潘爱民，侯杰等先辈

.

另外一个

IBM

武汉的朋友给我说，他至少在客户那边帮我推销了一百多本，因为他认为我那本书在

rose

的使用和

[uml](qingrun)

方面已经写得很全面了。（因为这个朋友的话，让我一直无法启动第二版的撰写，因为我一直不知道还需要写些什么才能对得起第二版这个称谓）

除了这些朋友的建议和看法之外，我还感觉到国内真正基于实践经验为基础的

[uml](qingrun)

相关的书籍实在太少了，太多的抄袭和复制粘贴。

这也是我第一版的书太薄的原因，也是当时出版社为难我，不是很愿意出版的原因。

几年前我和电子工业出版社另一个组的编辑谈过关于编辑的职业发展和出书过程中的现状和担忧（这个在我的

blog2004

年的时候发布过）。当时谈到过一句话：一个责任编辑在完成一本书以后，应该基本上可以具备这方面的一个评论性专家的资格了，因为通过这个过程，他基本上要和作者一起进行全书的修订和问题的探讨，这需要花费相当多的时间。而现在的编辑大都忙于快速出书，利润优先，一个编辑要同时负责多本书的出版，而无法考虑真正的书的质量，所以，造成了目前国内的书籍市场现状。

因为我现在还在对外提供我的全程建模方法论和过程论的培训和咨询，因此，会一直有人对这本书有一定的需求，加上很多朋友的支持和鼓励，所以，我决定正式进行第二版出版的出版社寻找。

四、总结

《软件工程之全程建模实现》第二版将会在正式出版以前进行一个系统的定义规划过程，按照项目管理的模式进行推动。

希望能够有出版社主动与我联系，进行详细内容的协商，我希望我的第二本书成为一个精品，而不想如第一本书那样只是成为一个大家称道的一本书，同时希望能给国内技术书籍的出版树立一个样本，树立一个出版社和原创作者合作的典型，而不是一个纯粹利益驱动的出版过程！——就像我在

CSDN

软工

/

管理板块的管理模式那样，拒绝任何利益和技术的结合，我希望我的书和

CSDN

软工

/

管理板块都是一块技术的净土。

这里希望所有支持我和看过我的书的朋友在本帖子下进行回复评论，给出版社的朋友们看看。