---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f77616e677969323031323132:2f61727469636c652f64657461696c732f3433313532303839"
layout: post
title: "Java命名和java图标来由"
date: 2024-12-22 12:49:21 +08:00
description: "Java命名和java图标来由"
keywords: "Java命名和java图标来由"
categories: ['Java']
tags: ['Java']
artid: "43152089"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=43152089
    alt: "Java命名和java图标来由"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=43152089
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=43152089
---

# Java命名和java图标来由

2000年度的JavaOne国际会议大厅热闹非凡，一阵阵浓郁的咖啡味儿香气扑鼻。从世界各地汇集到旧金山参加会议的Java精英们兴奋异常，排着长队，等待得到一杯由Java语言控制的咖啡机煮制的免费咖啡。这是一个特殊设计的全透明咖啡机。当您按下按钮时，咖啡豆从玻璃管输送到研磨器。磨制后的咖啡粉由另一个玻璃管送到煮制机。沸腾的水滴入咖啡粉中，一杯醇香四溢的咖啡传送到您的手中....。
  

Java语言确实与咖啡有着不解之缘。这还得从它的命名说起。关于Java的命名来由，在美国硅谷地区有许多不同版本的故事。升阳公司（Sun Microsystems）的创建者和前CEO 简姆斯 古斯林（James Gosling）本人也加入了讲述这个故事的行列。
  
最初这个为TV机顶盒所设计的语言在公司内部一直称为Green项目。"我们的新语言需要一个名字。" 简姆斯.古斯林一直在考虑这个问题。 有一天，简姆斯 古斯林注意到自己办公室外一棵茂密的橡树Oak，这是一种在硅谷很常见的树。所以他将这个新语言命名为Oak。但Oak是另外一个注册公司的名字。这个名字不可能再用了。
  
如果通过正式程序来注册产品的名称将即费时又费钱。简姆斯 古斯林决定通过市场部门，请来了一个命名顾问，召开命名征集会。当时，因为没有一个合适的名字，他们不得不延后这个语言的面世。
  
在命名征集会上，大家提出了很多名字。最后按大家的评选次序，将十几个名字排列成表，上报给商标律师。
  
排在第一位的是Silk（丝绸）。尽管大家都喜欢这个名字，但遭到简姆斯 古斯林的坚决反对而作罢。排在第二和第三的都没有通过律师这一关。简姆斯 古斯林最喜欢的就是排在第三位的Lyric（抒情诗）。只有排在第四位的名字、得到了所有人的认可和律师的通过。这个名字就是Java。
  
是谁在命名征集会上提议Java的呢? 简姆斯 古斯林回忆道，"市场部组织了命名会，命名顾问主持了会议，我们喊叫着列出了一大堆名字。我记得第一个提议名字Java的是马克 奥颇门（Mark Opperman）。"
  
马克 奥颇门是在一家咖啡店与同事品尝咖啡时得到灵感的。Java是印度尼西亚爪哇岛的英文名称，因盛产咖啡而闻名。国外的许多咖啡店用Java来命名或宣传，以彰显其咖啡的品质。Java语言中的许多库类名称，多与咖啡有关，如JavaBeans（咖啡豆）、NetBeans（网络豆）以及ObjectBeans （对象豆）等等。
  
从此一个即好听又好记、具有强大的生命力的编程语言Java诞生了。