---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f64635f3732:362f61727469636c652f64657461696c732f37313730323533"
layout: post
title: "Shell脚本学习指南第二章学习笔记"
date: 2024-03-28 08:44:59 +08:00
description: "2.1 脚本编程语言与编译型语言的差异编译型语言从源代码转换成目标代码，便能直接通过计算机执行。好处"
keywords: "《Shell脚本学习指南》第二章学习笔记"
categories: ['Linux']
tags: ['脚本编程语言', '脚本', '终端', 'Unix', 'Shell', 'Path']
artid: "7170253"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7170253
    alt: "Shell脚本学习指南第二章学习笔记"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7170253
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7170253
---

# 《Shell脚本学习指南》第二章学习笔记

**2.1 脚本编程语言与编译型语言的差异**

编译型语言从源代码转换成目标代码，便能直接通过计算机执行。好处是高效，但运作于底层。

例如，在C++里，很难进行“将一个目录里所有的文件复制到另一个目录中”之类的简单操作。

脚本编程语言通常是解释型（Interpreted）的。由解释器读入程序代码，并将其转换成内部的形式，再执行。

解释器本身是一般的编译型程序。

**2.2 为什么要使用Shell脚本**

脚本执行效率通常不如编译型语言，但它已经足够快了，足以忽略它性能上的问题。

花一个小时写成的简单脚本，同样的功能用C或C++来编写实现，可能需要两天。

脚本编程语言的例子有awk、Perl、Python、Ruby与Shell。

因为Shell是各Unix系统之间通用的功能，并且经过了POSIX的标准化。只要用心写一次，

即可应用到很多系统中。

**2.3 一个简单的脚本**

自动化统计当前有多少用户登录系统。其中用到了who命令，wc -l统计行数以及管道。

$ cat > nusers          建立文件，使用cat复制终端的输入

who | wc -l

^D                         Ctrl-D表示end-of-file

$ chmod +x nusers    让文件拥有执行的权限

$ ./nusers                执行测试

6

**这展现了小型Shell脚本的典型开发周期：**

1. 直接在命令行上测试，找到能够完成工作的适当语法。

2. 将它们放进一个独立的脚本里，并为该脚本设置执行的权限。

3. 之后就能直接使用该脚本了。

**2.4 自给自足的脚本：位于第一行的#!**

当一个文件中开头的两个字符是#!时，内核会扫描该行其余的部分，看是否存在

可用来执行程序的解释器的完整路径。此外还会扫描是否有一个选项要传给解释器。

#! /bin/csh -f

**下面是几个初级的陷阱：**

1. 各系统对#!这一行的长度限制从64到1024字符都有，所以尽量不要超过64个字符。

2. 别在选项之后放置任何空白，因为空白也会跟着选项一起传递给被引用的程序。

**2.5 Shell的基本元素**

**2.5.1 命令与参数**

命令名称是命令行的第一个项目，后面跟着选项。选项可有可无，还可以合并，如ls -lt比ls -l -t更方便。

长选项在标准工具GNU版本，以及X Window System中使用的越来越普遍，如patch --verbose --backup。

分号;可用来分隔同一行里的多条命令，Shell会依次执行这些命令。

用&符号，则Shell将在后台执行其前面的命令，Shell不用等待该命令完成就可以继续执行下一个命令。

Shell识别三种基本命令：
**内建命令、Shell函数以及外部命令**
。

1.内建命令就是由Shell本身所执行的命令。有些命令是由于必要性（需要改变父Shell进程的属性）才内建的。

如cd用来改变目录，read将用户输入传给Shell变量。另外一些是为了效率，如test命令，还有I/O命令echo与printf。

2.Shell函数用Shell语言写成的，可以像命令那样引用的代码。

3.外部命令就是Shell子进程所执行的命令，基本过程如下：

a.新建一个父Shell进程的子进程。（fork）

b.在新进程里搜索PATH变量列出的目录，找到特定命令。当命令名称含有斜杠/时，略过路径查找步骤。

c.在新进程里，用找到的程序取代执行中的Shell程序并执行。（exec）

d.程序完成后，父Shell进行继续从终端读取下一条命令，或执行脚本里的下一条命令。

**2.5.2 变量**

Shell变量名称的开头是一个字符或下划线，后面可以接着任意长度的字母、数字或下划线。

变量名称和变量保存的字符串的长度都没有限制。在变量名称前加$字符取出Shell变量的值。

当给变量赋予的值包含空格时，需要加上引号。

$ myvar=this\_is\_a\_long\_string

$ echo $myvar

$ first=issac middle=bashevis last=singer     单行可进行多次赋值

$ fullname="issac bashevis singer"

$ fullname="$first $middle $last"

$ oldname=$fullname

**2.5.3 简单的echo输出**

$ echo Now is the time for all good men

Now is the time for all good men

echo有版本上的差异，但只要是使用最简单的形式，其echo的可移植性不会有问题。

BSD版本的echo，-n参数会省略结尾的换行符号。

$ echo -n "Enter your name: "

Enter your name: \_

System V的echo会处理转义字符，\c表示忽略换行符号。

$ echo "Enter your name: \c"

**2.5.4 华丽的printf输出**

printf命令模仿C程序库里的printf()程序，几乎复制了该函数的所有功能。

$ printf "Hello, world\n"

$ printf "The first program always prints '%s, %s'!\n" Hello world

最大不同在于：printf不像echo那样自动提供一个换行符，必须显式指定\n。

**2.5.5 基本的I/O重定向**

标准输入/输出可能是软件设计原则里最重要的概念了。程序不必知道也不用关心

它的输入与输出背后是什么设备：磁盘上的文件、终端、磁带机、网络连接或是

另一个执行中的程序！当程序启动时，可以预期的是，标准输入输出都已打开，

且已准备好供其使用。

许多Unix程序都遵循这一设计原则。默认情况下，它们会读取标准输入、写入标准

输出，并将错误信息传递到标准错误输出。这类程序常叫做
**过滤器（filter）**
。

默认的标准输入、标准输出以及标准错误输出都是终端。

$ cat                  未指定任何参数，读取标准输入，写入标准输出

now is the time     由用户输入

now is the time     由cat返回

for all good men

for all good men

^D

在你登录时，Unix便将默认的标准输入、输出及错误输出安排成你的终端。

**重定向与管道**

以<改变标准输入：tr -d '\r' < dos-file.txt （命令tr -d '\r'将删除回车）

以>改变标准输出，覆盖目的文件：tr -d '\r' < dos-file.txt > UNIX-file.txt

以>>附加到文件，附加到文件结尾：

for f in dos-file*.txt

do

tr -d '\r' >> big-UNIX-file.txt

done

以|建立管道：tr -d '\r' < dos-file.txt | sort > UNIX-file.txt

将program1的标准输出修改为program2的标准输入。虽然<与>可将输入与输出连接到文件，

不过管道的执行速度比使用临时文件的程序快上十倍。

构造管道时，应该试着让每个阶段的数据量变少。换句话说，如果你有两个要完成的步骤与

先后次序无关，你可以把让数据量变少的那一步放在管道的前端，这样可以提升脚本的性能。

例如，使用sort排序之前，先以grep找出相关的行，这样可以让sort少做些事。

**特殊文件：/dev/null与/dev/tty**

/dev/null就是大家所熟知的位桶（bit bucket），写到此文件的数据都会被系统丢掉。读取它

则会立即返回文件结束符号（end-of-file）。

当程序打开/dev/tty时，Unix会自动将它重定向到一个终端，这在程序必须读取人工输入时特别有用。

以下stty命令用来控制终端的各种设置。

$ printf "Enter new password: "     提示输入

$ stty -echo                              关闭自动打印输入字符的功能

$ read pass < /dev/tty               读取密码

$ printf "\nEnter again: "              提示再输入一次

$ read pass2 < /dev/tty              再读取一次以确认

$ stty echo                               恢复自动打印输入字符的功能

$ echo

$ echo pass is $pass, pass2 is $pass2

**2.5.6 基本命令查找**

如果要编写自己的脚本，最好准备自己的bin目录来存放它们，并且让Shell能自动找到它们。

只要建立自己的bin目录，并将它加入$PATH中的列表即可。

$ PATH=$PATH:$HOME/bin

要让修改永久生效，在.profile文件中把你的bin目录加入$PATH，每次登录时Shell都会读取

.profile文件。

空项目或点号表示当前目录，如PATH=:/bin:/user/bin或PATH=/bin::/user/bin

**2.6 访问Shell脚本的参数**

Shell脚本的命令行参数，同时也是函数的参数。各参数都由整数来命名，超过9就应该用大括号。

echo first arg is $1

echo tenth arg is {$10}

查找某用户现在是否登录。

$ cat > finduser

#! /bin/sh

# finduser -- find if user in argument one is login now

who | grep $1

^D

$ chmod +x finduser

$ ./finduser betsy

**2.7 简单的执行跟踪**

打开执行跟踪功能会使得Shell显示每个被执行到的命令，并在前面加上“+”和一个空格。

$ sh -x nusers

+ who

+ wc -l

也可以在脚本里，用set -x命令打开执行跟踪，然后再用set +x命令关闭。

$ cat > trace1.sh

#! /bin/sh

set -x

echo 1st echo

set +x

echo 2nd echo

^D

$ chmod +x trace1.sh

$ ./trace1.sh

+ echo 1st echo

1st echo

+ set +x

2nd echo