---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303133393739353934:2f61727469636c652f64657461696c732f3433383938343437"
layout: post
title: "网页HTTP返回状态码说明以及问题处理"
date: 2024-12-09 08:19:31 +08:00
description: "在我们分析网站IIS日志的时候，优化网页或者检测网页的时候 ，都会对于网页的HTTP返回码进行查询以"
keywords: "如何解决服务返回状态码202"
categories: ['未分类']
tags: ['虚拟主机', '.Htaccess']
artid: "43898447"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=43898447
  alt: "网页HTTP返回状态码说明以及问题处理"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=43898447
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=43898447
---

# 网页HTTP返回状态码说明以及问题处理

在我们分析网站IIS日志的时候，优化网页或者检测网页的时候 ，都会对于网页的HTTP返回码进行查询以及检测。因为这个为我们的网站检测和优化能起到至关重要的作用。
  
  
  
什么是HTTP返回码呢？就是如果某项请求发送到您的服务器要求显示您网站上的某个网页（例如，用户通过浏览器访问您的网页或 搜索引擎蜘蛛抓取网页时），服务器会返回 HTTP 状态码响应请求。此状态码提供关于请求状态的信息，告诉 搜索引擎关于您的网站和请求的网页的信息。
  
  
  
整篇内容可能会较多，阅读难度加大……网页HTTP返回状态码说明以及问题处理
  
  
  
1开头的状态码
  
  
  
表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态码。
  
  
  
100（继续） 请求者应当继续提出请求。服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分。
  
  
  
101（切换协议） 请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。
  
  
  
这类的http返回码我们是一般很少遇到的
  
  
  
2开头的状态码
  
  
  
表示成功处理了请求的状态码。
  
  
  
200（成功） 可以理解为正常访问，服务器已成功处理了请求。通常，这表示服务器提供了请求的网页。如果针对您的 robots.txt 文件显示此状态码，则表示搜索引擎或用户已成功检索到该文件。
  
  
  
201（已创建） 请求成功并且服务器创建了新的资源。
  
  
  
202（已接受） 服务器已接受请求，但尚未处理。
  
  
  
203（非授权信息） 服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。
  
  
  
204（无内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
  
  
  
205（重置内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。与 204 响应不同，此响应要求请求者重置文档视图（例如，清除表单内容以输入新内容）。
  
  
  
206（部分内容） 服务器成功处理了部分 GET 请求。
  
  
  
返回码为200则表示正常，如果出现2开头的返回码但是不是200 请联系解答老师QQ号码或者其他联系方式，针对具体情况进行查看。但是如果不存在的页面返回码为200，这个情况就非常严重了，尤为搜索引擎在你网站上看到的所有页面他理解为正常访问了，但是实际上看到是同一个页面。搜索引擎会对网站的信任度进行降低，这种情况就需要立即处理。主要形成的原因：404状态设置不正常原因
  
  
  
3开头的状态码
  
  
  
要完成请求，需要进一步操作。通常，这些状态码用来重定向。Google 建议您在每次请求中使用重定向不要超过 5 次。您可以使用网站管理员工具查看一下 Googlebot 在抓取重定向网页时是否遇到问题。诊断下的网络抓取页列出了由于重定向错误导致 搜索引擎蜘蛛无法抓取的网址。
  
  
  
300（多种选择） 针对请求，服务器可执行多种操作。服务器可根据请求者 (user-agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。
  
  
  
301（永久移动） 请求的网页已永久移动到新位置。服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。您应使用此代码告诉 Googlebot 某个网页或网站已永久移动到新位置。
  
  
  
302（临时移动） 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但申请人应当继续使用原有位置来响应以后的请求。此代码与响应 GET 和 HEAD 请求的 301 代码类似，会自动将请求者转到不同的位置，但不应使用此代码来告诉搜索引擎蜘蛛页面或网站已经移动，因为搜索引擎蜘蛛要继续抓取原来的位置并编制索引。
  
  
  
303（查看其他位置） 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。对于除 HEAD 之外的所有请求，服务器会自动转到其他位置。
  
  
  
304（未修改） 自从上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。如果网页自请求者上次请求后再也没有更改过，您应当将服务器配置为返回此响应（称为 If-Modified-Since HTTP 标头）。由于服务器可以告诉 搜索引擎蜘蛛 自从上次抓取后网页没有变更，因此可节省带宽和开销。
  
  
  
305（使用代理） 请求者只能使用代理访问请求的网页。如果服务器返回此响应，还表示请求者应当使用代理。
  
  
  
307（临时重定向） 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应当继续使用原有位置来响应以后的请求。此代码与响应 GET 和 HEAD 请求的 代码类似，会自动将请求者转到不同的位置，但您不应使用此代码来告诉搜索引擎蜘蛛某个网页或网站已经移动，因为搜索引擎蜘蛛会继续抓取原有位置并编制索引。
  
  
  
301,302,307这些操作需要根据实际情况进行设置，网站在SEO过程中可以利用301永久重定向进行网站URL权重集中，也可以利用301进行页面权重转移。如果设置不正确，那么则会被搜索引擎认为作弊而进行处罚。但是在进行网站路径变更或者URL规范优化操作中又是必不可少的。具体的视频操作规则：服务器上301永久重定向操作视频 虚拟主机下301永久重定向 操作视频302是临时跳转设置，不要出现在我们的优化域名返回码上。
  
  
  
如果是出现304返回码则表示网页无变动，具体表现原因为IIS日志查询中出现图片路径等情况。
  
  
  
4开头的状态码
  
  
  
这些状态码表示请求可能出错，这妨碍了服务器的处理。
  
  
  
400（错误请求） 服务器不理解请求的语法。
  
  
  
401（身份验证错误） 此页要求授权。您可能不希望将此网页纳入索引。如果您的 Sitemap 中列出该网页，您可以将其删除。但如果您将其保留在您的 Sitemap 中，我们就不会抓取或索引该网页（尽管该网页将继续保持错误状态在此处列出）。如果我们将其作为搜索抓取的一部分抓取，您可以在我们的网站管理员信息中查阅其原因。
  
  
  
403（禁止） 服务器拒绝请求。如果您在搜索引擎蜘蛛尝试抓取您网站上的有效网页时看到此状态码（可以在 Google 网站管理员工具诊断下的>网络抓取>页面上看到此信息），可能是您的服务器或主机拒绝搜索引擎蜘蛛访问。
  
  
  
404（未找到） 服务器找不到请求的网页。例如，对于服务器上不存在的网页经常会返回此代码。如果您的网站上没有 robots.txt 文件，而您在 Google 网站管理员工具”诊断”标签的 robots.txt 页上看到此状态码，那么这是正确的状态码。但是，如果您有robots.txt 文件而又看到此状态码，则说明您的 robots.txt 文件可能命名错误或位于错误的位置（该文件应当位于顶级域，名为 robots.txt）。如果对于 Googlebot 尝试抓取的网址看到此状态码（在”诊断”标签的 HTTP 错误页面上），则表示 Googlebot 追踪的
  
  
  
可能是另一个页面的无效链接（是旧链接或输入有误的链接）。
  
  
  
405（方法禁用） 禁用请求中指定的方法。
  
  
  
406（不接受） 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。
  
  
  
407（需要代理授权） 此状态码与 401 类似，但指定请求者必须授权使用代理。如果服务器返回此响应，还表示请求者应当使用代理。
  
  
  
408（请求超时） 服务器等候请求时发生超时。
  
  
  
409（冲突） 服务器在完成请求时发生冲突。服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。服务器在响应与前一个请求相冲突的 PUT 请求时可能会返回此代码，以及两个请求的差异列表。
  
  
  
410（已删除） 请求的资源永久删除后，服务器返回此响应。该代码与 404（未找到）代码相似，但在资源以前存在而现在不存在的情况下，有时会用来替代 404 代码。如果资源已永久删除，您应当使用 301 指定资源的新位置。
  
  
  
411（需要有效长度） 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。
  
  
  
412（未满足前提条件） 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。
  
  
  
413（请求实体过大） 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。
  
  
  
414（请求的 URI 过长） 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。
  
  
  
415（不支持的媒体类型） 请求的格式不受请求页面的支持。
  
  
  
416（请求范围不符合要求） 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态码。
  
  
  
417（未满足期望值） 服务器未满足”期望”请求标头字段的要求。
  
  
  
一般在这里常见的问题主要是出现403以及404的返回码，如果IIS日志或者打开网站页面出现403，则表示权限不够，属于权限设置的范围。主要的表现是网站的某一些文件夹。那么需要针对性的去解决这个问题。如果在IIS服务器日志中出现，那么需要判断是我们需要是搜索引擎蜘蛛还是普通用户，如果是蜘蛛，那么就需要找到解决方案。在服务器以及虚拟空间 网站文件夹权限设置。404的返回码则是表示这个页面本身不存在或者删除了 但是也有一些特殊情况会导致这样的现象，网站上大量的出现是会降低网站的信任度的，所以要根据具体情况进行处理。在我博客的其他内容中有视频介绍网站的死链接清除以及网站死链接提交
  
  
  
5开头的状态码
  
  
  
这些状态码表示服务器在处理请求时发生内部错误。这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。
  
  
  
500（服务器内部错误） 服务器遇到错误，无法完成请求。
  
  
  
501（尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。例如，服务器无法识别请求方法时则会返回此代码。
  
  
  
502（错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
  
  
  
503（服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。通常，这只是暂时状态。
  
  
  
504（网关超时） 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。
  
  
  
505（HTTP 版本不受支持） 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。
  
  
  
所有涉及5开头的都是服务器问题，表示的是一个服务器的正常状态，所有 如果出现过多的500错误，对于我们的SEO将会是致命的。表示网站的服务器有严重问题打不开，对网站的信任度是有严重影响。蜘蛛访问到500的话短时间是不会再来抓取了 如果是503的话还是可以回继续来抓取的，503表示服务器目前无法使用(由于超载或停机维护 IIS)。通常，这只是暂时状态。所以只有告诉蜘蛛我们的网站属于暂时的维护，这样才能把影响减少到最低。
  
  
  
如何告知用户以及蜘蛛网站正在维护?
  
  
  
如果我们网站临时关闭，必须告知用户以及蜘蛛，让用户跟蜘蛛知道网站只是临时关闭，而不是永久关闭，这样用户跟蜘蛛就会隔断时间再次访问网站，具体做法是创建一个返回503状态的文件。
  
  
  
1. 创建一个503.php的文件，并把它放到服务器的根目录,但是光放一个503信息到服务器里还是不够的，蜘蛛会访问网站不同的页面，因此我们必须引导所有的蜘蛛到503.php这个页面，让蜘蛛知道，整个网站处于临时关闭中，而不是个别页面。如果站长使用的是Apache/Linux服务器，我们只需在.htaccess设置一下，引导所有的蜘蛛到503.php页面，这里我们要使用 302跳转，注意：在这里千万不要使用301跳转，因为301是永久的，在这种情况下会毁灭掉整个网站。
  
  
  
2.引导蜘蛛到503.php 这样我们就完成了网站临时关闭的部署，进行下一步的操作！转载请注明：
<http://t.qq.com/caomeitaob8434>