---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3334333531333231:2f61727469636c652f64657461696c732f3931333937393636"
layout: post
title: "测试工程师,必备这7个,手机测试技能"
date: 2024-03-17 19:46:56 +08:00
description: "移动应用安全近几年越来越被重视，目前针对移动端的应用也越来越多，每天有大量的数据从移动端发出，部分数"
keywords: "手机测试需要掌握哪些技能"
categories: ['未分类']
tags: ['测试', 'Ui']
artid: "91397966"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=91397966
  alt: "测试工程师,必备这7个,手机测试技能"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=91397966
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=91397966
---

# 测试工程师，必备这“7”个，手机测试技能

移动应用安全近几年越来越被重视，目前针对移动端的应用也越来越多，每天有大量的数据从移动端发出，部分数据在移动端进行处理，移动应用安全在今天显得尤为重要，那么如何能及时发掘移动APP的潜在漏洞，以免被攻击者利用造成破坏呢，渗透测试是目前发掘漏洞的有效方法。

**一、交叉测试**

又叫事件或冲突测试，是指一个功能正在执行过程中，同时另外一个事件或操作对该过程进行干扰的测试。

例如通话过程中接收到短信或闹铃触发，应用软件运行过程中插拔充电器等。执行干扰的冲突事件不能导致应用软件异常、手机死机或花屏等严重问题。另外，还需要注意各交叉事件的优先级别，检验系统是否能依据各事件的优先级别依次进行处理。不能因执行优先级别高的事件而导致优先级较低的事件吊死。

交叉事件测试非常重要，一般能发现应用软件中一些潜在的问题。另外有中英文模式切换的手机要注意中英文模式切换后的功能实现存在的问题（这个主要针对手机应用软件支持语言自适应功能），这一点通常会被测试人员忽略。
  
**获取最新测试相关资料，视频，工具等你来领**

**百度云获取资料点他?**
[**链接**](https://link.juejin.im?target=https%3A%2F%2Fpan.baidu.com%2Fs%2F1mASXM5nnfDTqLrYLawv9eA)
**:**

**提取码: esyd**

**二、易用性/用户体验测试**

易用性（Useability）/用户体验是指在指定条件下使用时，软件产品被理解、学习、使用和吸引用户的能力，是交互的适应性、功能性和有效性的集中体现。

手机操作主要依赖拇指，所以交互过程中不能设计的太复杂，交互步骤不能太多，应该尽量设计多点快捷方式，易用是对终端软件（推而广之是交互类软件）最基本、最重要的要求。

不好用的软件很难吸引用户，更别提提升用户对软件的忠诚度了。

易用性体现在：所见即所得、一用便知、一学就会，方便快捷的完成预期功能。易用的软件能让一个新用户快速学习、使用我们的软件，并在使用软件过程中体现我们的贴心服务，超出用户预期的体现是我们追求的目标。

**三、功能测试**

首先应分析功能模块的功能项，测试每个功能项是否能够实现对应的功能。一般根据测试用例（Test Case）或软件本身的流程就可以完成基本功能测试（相对简单，故障也较容易发现、解决）。

**获取最新测试相关资料，视频，工具等你来领**

**百度云获取资料点他?**
[**链接**](https://link.juejin.im?target=https%3A%2F%2Fpan.baidu.com%2Fs%2F1mASXM5nnfDTqLrYLawv9eA)
**:**

**提取码: esyd**

**四 、压力测试**

又叫边界值容错测试或极限负载测试。即测试过程中，已经达到某一软件功能的最大容量、边界值或最大的承载极限，仍然对其进行相关操作。例如连续进行短信的接收和发送，超过收件箱和SIM卡所能存储的最大条数，仍然进行短消息的接收或发送，以此来检测软件在超常态条件下的表现，进而评估用户能否接受。

对手机可以施加的压力测试类型主要有：

1）存储压力

由于手机采用的是栈式存储，所以当一个存储块满了之后，如果程序员不做相应处理或者处理不好的话，很容易造成其他存储区被擦除，从而在UI上出现问题（比如其他功能无法正常使用，出现异常）。

2）边界压力

边界处理一直是程序员最容易忽略的地方。

3）响应能力压力

有时候某个操作可能处理的时间很长，在处理期间如果测试者再不断地进行其他操作的话，很容易出现问题。

4）网络流量压力

执行较大数据流量的功能的同时，再进行其他功能操作，使得网络流量始终处于很高的状态（如视频通话时再进行短信等其他功能操作），验证各功能是否依然能正常工作，是否存在因网络流量瓶颈而引起某功能异常。

**压力测试用手工测试可能很繁锁，可以考虑自动化测试。遗憾的是，目前还没有较为大量使用的工具，一般都是由开发人员配合开发出的工具，或者高级的测试人员编写出的脚本。**

**五、兼容性测试**

也就是不同品牌、款型的手机（针对目前我们产品来说，主要是针对不同品牌、款型的手机上的测试），不同网络，不同品牌和不同容量大小的SIM卡之间的互相兼容的测试。不同型号的手机支持的图片格式、声音格式、动画格式不一样，需要选择尽可能通用的格式，或者针对不同的型号进行配置选择。以短消息为例：中国电信的小灵通接收到从中国移动或中国联通GSM发来的短消息，需要验证显示和回复功能是否正常等。再比如，应用软件分别在OPPO R7、OPPO A3手机上运行，各功能是否均能正常使用，界面是否均显示正常等。

**六、暴力测试**

断电，重启，断网等意外情况发生时，处理是否正确

**七、容量测试**

即存储空间已满时的测试，包括手机用户可用内存和SIM卡的所有空间被完全使用的测试。此时再对可编辑的模块进行和存储空间有关的任何操作测试，如果软件在极限容量状态下处理不好，有可能导致死机或严重的花屏等问题的出现。

以上建议仅供参考！【
[乐搏软件测试](https://juejin.im/post/5cc2b758f265da037516a82d)
】【
[乐搏学院](https://juejin.im/post/5cc2b758f265da037516a82d)
】

如有侵权请联系，立即删除