---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f63726c6565702f:61727469636c652f64657461696c732f313234353236303335"
layout: post
title: Python特性
date: 2024-12-24 17:51:30 +0800
description: "本文详细介绍了Python编程的一些基本特性，包括其可读性设计、注释方式、物"
keywords: 1.2 python的特性|python入门导学|python3.8入门 && 进阶 && 原生爬虫…
categories: ['一Python基础']
tags: ['蓝桥杯', '职场和发展']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124526035
    alt: Python特性
artid: 124526035
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124526035
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124526035
---

# Python特性

### 3.1 Python特性

Python是为可读性设计的，与英语有一些相似之处，并受到数学的影响。比如：

* Python使用新行来完成命令，而不像通常使用分号或括号的其他编程语言。
* Python依赖缩进，使用空格来定义范围；例如循环、函数和类的范围。其他编程语言通常使用花括号或关键字来实现此目的。
* Python中没有单个字符，单字符被认为是1个字符的字符串。
* 对象有类型，变量无类型

#### 3.1.1 Python注释

`#`
：单行注释，Python解释器会忽略
`#`
号后面跟着的所有的字符。
  
>>> # 这里的内容是注释
  
`'''`
或
`"""`
：多行注释。Python解释器会忽略两组
`'''`
或
`"""`
符号内多行内容。

|  |
| --- |
| `"""` |
| `这是注释的第1行` |
| `这是注释的第2行` |
| `"""` |

#### 3.1.2 Python物理行和逻辑行

`物理行`
：当我们编写程序是在软件中看到的一行。
  
`逻辑行`
：Python看到并识别为一条单独语句。根据
`显式行拼接`
或
`隐式行拼接`
规则，一个或多个物理行可组成逻辑行。
  
Python默认一个物理行为一个逻辑行。默认情况下，Python鼓励一行写一个语句的用法，这使代码更具有可读性。

3.1.2.1 物理行显式拼接成逻辑行

两个及两个以上的物理行可用反斜杠
`\`
显式地拼接为一个逻辑行，规则如下：以不在字符串或注释内的反斜杠结尾时，物理行将与下一行拼接成一个逻辑行，并删除反斜杠及其后的换行符。例如：

|  |
| --- |
| `if 1900 < year < 2100 and 1 <= month <= 12 \` |
| `and 1 <= day <= 31 and 0 <= hour < 24 \` |
| `and 0 <= minute < 60 and 0 <= second < 60:` |
| `return 1` |

> 注意：以反斜杠结尾的行，不能加注释；反斜杠也不能拼接注释。

3.1.2.2 物理行隐式拼接成逻辑行

圆括号、方括号、花括号内的表达式可以分成多个物理行，不必使用反斜杠。例如：

|  |
| --- |
| `month_names = ['Januari', 'Februari', 'Maart', # These are the` |
| `'April', 'Mei', 'Juni', # Dutch names` |
| `'Juli', 'Augustus', 'September', # for the months` |
| `'Oktober', 'November', 'December'] # of the year` |

> 说明：隐式行拼接可含注释；后续行的缩进并不重要；还支持空的后续行。

3.1.2.3 逻辑行拼接成物理行

Python默认将
`;`
作为逻辑行的结束符号。通过使用
`;`
可以将多条语句拼接成一条物理行。

|  |
| --- |
| `x=5;print(x);` |

#### 3.1.3 Python编码声明

Python 脚本第一或第二行的注释匹配正则表达式
`coding[=:]\s*([-\w.]+)`
时，该注释会被当作编码声明；这个表达式的第一组指定了源码文件的编码。编码声明必须独占一行，在第二行时，则第一行必须也是注释。编码表达式的形式如下：

|  |
| --- |
| `# -*- coding: <encoding-name> -*-` |

我们在实际编程中，可以在脚本的第一句写：

|  |
| --- |
| `# encoding: utf-8` |

上面代码的主要作用是指定文件编码为UTF-8, 因为Python2.x一般默认的是ASCII码，如果要在文件里面写中文，运行时会出现乱码，加上这句之后会把文件编码强制转换为UTF-8运行时就不会出现乱码了。
  
好在默认情况下，Python3.x 源码文件以 UTF-8 编码，所有字符串都是 unicode 字符串。当然也可以为源码文件指定不同的编码，比如：

|  |
| --- |
| `# -*- coding: cp-1252 -*-` |

上述定义允许在源文件中使用 Windows-1252 字符集中的字符编码，对应适合语言为保加利亚语、白罗斯语、马其顿语、俄语、塞尔维亚语。

#### 3.1.4 Python缩进

在用Python编写程序时经常会遇到语句块，例如循环、函数和类的范围。其他编程语言通常使用花括号来实现此目的。但是Python是通过严格数量的缩进(空格)来实现的。Python这门语言在编写程序的时候对缩进及其敏感。一般默认每一层语句块都向右缩进'4'个空格(可以在编辑器中修改)。这使得Python编写后的程序极具美感且省下了大量无用的行。
  
实际编写中，在使用编辑器或IDE时，一般使用
`Tab`
键(制表)代替空格。毕竟谁也不想因为缩进而每次要按4次空格。最好不要混用
`Tab`
键(制表)和空格进行缩进，因为空格数量与制表符相关，由此很容易产生的不一致将导致不能正常识别缩进层次，从而触发
`TabError`
报错。

3.1.4.1 缩进规则

1、逻辑行的
`首行`
需要顶格，即无缩进(也就是一份源码的第一个逻辑行)
  
2、相同逻辑层保持相同的缩进
  
3、
`:`
标记一个新的逻辑层，增加缩进表示进入下一个代码层，减少缩进表示返回上一个代码层

#### 3.1.5 Python空行

函数之间或类的方法之间用空行分隔，表示一段新的代码的开始。类和函数入口之间也用一行空行分隔，以突出函数入口的开始。
  
空行与代码缩进不同，空行并不是 Python 语法的一部分。书写时不插入空行，Python 解释器运行也不会出错。但是空行的作用在于分隔两段不同功能或含义的代码，便于日后代码的维护或重构。

> 说明：空行也是程序代码的一部分。

#### 3.1.6 Python标识符

标识符(也称为名称)，其规则如下：

1. 第一个字符必须是字母表中字母或下划线
   `_`
   。
2. 标识符的其他的部分由字母、数字和下划线组成。
3. 标识符的长度没有限制，但区分大小写。
4. 在 Python 3 中，可以用中文作为标识符，非 ASCII 标识符也是允许的了。

---

**`练习`**
  
1、熟悉Python以上特性并练习和掌握。