---
arturl_encode: "68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a687a79:7a2f61727469636c652f64657461696c732f34333335383739"
layout: post
title: "微软虚拟化解决之道"
date: 2024-11-27 13:37:42 +08:00
description: "随着计算机硬件运算能力的突飞猛进，使虚拟化应用成为理由当然的事情，这是降低信息化建设TCO的有效手段"
keywords: "微软虚拟化解决方案"
categories: ['其它', 'Microsoft', 'It']
tags: ['虚拟化', '服务器', '数据中心', '微软', '平台', 'Vmware']
artid: "4335879"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4335879
    alt: "微软虚拟化解决之道"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4335879
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4335879
---

# 微软虚拟化解决之道

随着计算机硬件运算能力的突飞猛进，使虚拟化应用成为理由当然的事情，这是降低信息化建设TCO的有效手段之一。微软、VMware等都是虚拟化应用行业的大拿，引领着虚拟化技术的发展方向。VMware在服务器的虚拟化应用方面有独到之处，微软则在虚拟化整合以及提供一揽子虚拟化解决方案等方面领先。对于企业的虚拟化应用，除了追求技术的先进性外，对于虚拟化解决方案是否能涵盖企业应用的各方面则尤其重要，而这正是微软虚拟化平台的优势所在。

微软随Windows Server 2008推出Hyper-V虚拟服务器技术，不仅在虚拟硬件方面得到突破，同时为企业重新定义了虚拟服务平台，使虚拟化技术的应用变成企业信息化新的生态系统（应用平台）。和其它虚拟技术厂商主要提供硬件虚拟平台（如服务器等）不同，微软目前已经将软件虚拟化放在了产品策略上的绝对优先地位。微软具有全面而灵活的端到端的解决方案，微软的投入不只局限在服务器虚拟化上，在展现层虚拟化、桌面虚拟化、应用虚拟化上都有投入，并通过System Center实现整合的管理，在客户中进行广泛的推动与部署。微软在虚拟化方面的优势首先是基于拥有广泛用户基础的Window平台上，并从数据中心到桌面给用户提供了灵活的全方位的灵活选择，同时，微软具有良好的合作伙伴生态圈，比如IBM、HP、SUN等已陆续宣布全面支持微软虚拟技术。微软在IT软件业的领导地位，使其它硬件商、软件商会主动向其靠拢，这和其它微软技术提供商需要寻求第三方支持和兼容完全不可同日而语。

微软提供了集成的虚拟化管理工具System Center Virtaul Machine Manager，它有助于集中管理物理和虚拟IT基础结构，提高服务器利用率，动态优化多个虚拟化平台的资源。它包含端到端的功能，比如规划、部署、管理和优化虚拟基础结构。微软虚拟化管理工具的优势在于，可以跨整个数据中心集中创建和管理虚拟机，同时轻松将多个物理服务器整合到虚拟主机中，并且快速设置和优化新虚拟机和现有虚拟机。

微软虚拟技术具有整合的管理和最佳的整体拥有成本(TCO)，微软提供的不仅仅是虚拟技术，而是全面的虚拟化解决方案，这和当前企业在经济危机下开始重视“绿色IT”，尽可能提高硬件、软件的运行效率的需求十分契合。2007年IDC发布关于虚拟化的研究报告，IDC认为现在的虚拟化生态链已经成熟，“虚拟化为’绿色数据中心’提供了必要的条件，从CPU多核，到IT硬件产品的丰富化、多样化，再到软件厂商多方面的虚拟化支持，使得虚拟化的生态链系统逐渐完善与成熟。”报告中提到，全世界90%的服务器尚未采用虚拟化技术。从美国的情况看，90%的业务正在考虑虚拟化和服务器整合；50%的组织正在实施或利用虚拟化。虚拟化一方面能够减少服务器采购的数量，另一方面在减少服务器数量的同时能够降低能耗。而从产业链上看，多核计算和硬件厂商的支持等，都在促使虚拟化将被用户广泛接受。

综上所述，微软能提供服务器、桌面，应用程序等全系列的虚拟化服务，并能提供可集成管理的虚拟化工具。微软虚拟化的强大优势，体现在整合的Windows平台、从数据中心到桌面的整合虚拟化、端到端的便捷管理、最佳TCO/ROI等方面。微软虚拟化并不仅仅是套软件产品，它还提供了虚拟化平台和各种行业的解决方案，这使得微软虚拟化技术平台整体具有先进性和可扩展性，这是其它厂商的虚拟化应用所不具备的。(完)