---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32393037303732312f:61727469636c652f64657461696c732f313132383936313631"
layout: post
title: "python实现输入输出界面_命令行输入输出的图形用户界面"
date: 2024-12-11 10:08:37 +0800
description: "对于python初学者来说，开发GUI是一个很大的项目，有几种可能做到这一点。如果您想用Python"
keywords: "qt 将python终端输出写入界面"
categories: ['未分类']
tags: ['Python']
artid: "112896161"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=112896161
  alt: "python实现输入输出界面_命令行输入输出的图形用户界面"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=112896161
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=112896161
---

# python实现输入输出界面\_命令行输入/输出的图形用户界面

对于python初学者来说，开发GUI是一个很大的项目，有几种可能做到这一点。如果您想用Python开发GUI应用程序，我建议您通过pyside或pyqt尝试Qt4或Qt5。您可能需要一个或多个教程，也许还需要一些问题来获得第一个工作的GUI应用程序，但是您可以使用这个库构建任何类型的专业跨平台应用程序。在

对于运行命令行文本，您是指系统命令还是python命令？如果您想运行系统命令，我建议您编写一个简短的python脚本，它处理用户输入(在python命令行中)，并使用子进程(from subprocess import call)将其传递给系统。在

如果您已经在pyqt中完成了第一个简单的textform，并且处理用户输入的脚本尝试通过在命令行脚本周围包装Qt应用程序来连接它们。如果您只是在寻找一个快速和肮脏的解决方案，有几个库支持一些易于设置的GUI框架或web界面(在本地计算机上的浏览器中运行)。但是，如果你是一个编程初学者，我强烈建议你把它分成两个或三个小项目，以保持低挫折水平；)。在

编辑Python2与Python3:pyqt和pyside可用于Python2和Python3(作为大多数库，但不是所有库)，因此您可以自行选择py2和py3。语法几乎相同(print()命令除外)，但您安装的库仅在安装它们的版本中工作。

如果您在linux机器上工作，那么您可以轻松地并行安装两个版本，如果您想确保调用正确的版本，您可以指定命令，例如python2或{}，而不是使用python运行默认命令

Edit2处理用户输入：from subprocess import check\_output

def predefined\_command(user\_input):

command = ['net', 'user', '/domain', user\_input]

answer = check\_output(command, args)

decoded = answer.decode('utf8')

return answer