---
layout: post
title: "IT运维服务管理"
date: 2024-12-11 17:58:19 +0800
description: "IT 运维服务管理遵循 ITIL/ITSM 最佳实践进行建设， 以 SLA服务级别管理为中心， 以服"
keywords: "运维l1 l2 l3 责任 内容"
categories: ['运维服务']
tags: ['It']
artid: "91492749"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=91492749
    alt: "IT运维服务管理"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=91492749
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=91492749
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     IT运维服务管理
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     IT 运维服务管理遵循 ITIL/ITSM 最佳实践进行建设， 以 SLA服务级别管理为中心， 以服务目录面向用户， 支持事件 / 问题 / 变更 / 配置/ 发布等 ITIL 标准流程，并根据实际运维需要支持值班 / 作业计划 / 进出机房管理等实用流程。
    </p>
    <p>
     IT 服务管理系统注重实用性和先进性的平衡，实现企业级应用流程开发、运行、管理、监控、维护的中间件平台。一方面承接底层的 J2EE技术，一方面以更业务化的形式面向最终应用。充分考虑流程角色与实际组织的映射、流程环节与实际工作的对应，为用户提供统一、完整的服务管理平台，实现流程自动化和电子化，依靠流程实现运维工作由被动式支持向主动式服务演进。
    </p>
    <p style="text-indent:50px;">
     ITIL的核心包括4个职能、26个流程，具体如下。
     <br/>
     4个职能：服务台、运营管理、应用管理、技术管理；
     <br/>
     26个流程：战略管理、需求管理、服务组合管理、变更评估、设计协作管理、服务验证与测试、转换规划与支持、访问管理、事件管理、事态管理、请求履行、问题管理、资产与配置管理、变更管理、发布与部署管理、服务级别管理、连续性管理、可用性管理、容量管理、IT服务财务管理、信息安全管理、业务关系管理、供应商管理、知识管理、服务目录管理；
     <br/>
    </p>
    <h2>
     服务台考核指标（ KPI ）
    </h2>
    <p>
     服务台考核指标（KPI）包括： 呼叫的平均应答时间； 呼叫的平均处理时间； 事件一线处理比率； 每个服务台员工处理的事件数及总的事件数； 可根据客户实际现状制定考核指标
    </p>
    <h2>
     服务目录管理功能
    </h2>
    <p style="text-indent:50px;">
     服务目录主要包括业务服务目录和技术服务目录两种类型。业务服务目录包含提交给客户的所有 IT 服务细节，并将关联到依靠 IT 服务的业务单元和业务流程，这是以客户视角的服务目录。
    </p>
    <p style="text-indent:50px;">
     技术服务目录包含提交给客户的所有 IT服务细节，并将其关联到提供给业务的必需的支持服务、共享服务、组建和配置项，它支撑业务服务目录，而不是客户视角。
    </p>
    <p>
     服务目录包含：
    </p>
    <p style="text-indent:50px;">
     服务菜单、服务调用、服务配置、权限管理。
    </p>
    <p>
     <strong>
      服务菜单：
     </strong>
     提供展现服务项的功能，服务菜单就像餐厅的菜单，用户通过此界面可快速选取需要的服务，提供快速建单模板，实现快速创建工单的功能。
    </p>
    <p style="text-indent:50px;">
     能够根据用户需求提供不同的服务目录组合，比如按业务、部门等不同维度进行组合。服务菜单分为二级目录：一级目录为服务分类，是从宏观上去定义，没有后台服务流程的支撑；二级目录为具体服务，用业务化的语言，根据具体运维服务项去定义，服务项与运维流程紧密相连，且至少会对应一个服务流程。同时，服务包含完成时间承诺的相关要求，如：
     <strong>
      服务响应时限、解决时限、支持时限等
     </strong>
     。
    </p>
    <p>
     <strong>
      服务配置：
     </strong>
     提供配置服务目录的接口，它是服务目录和服务流程结合的桥梁。一个服务项到底调用哪个服务流程，传递什么初始参数，都是通过服务配置模块进行配置。服务配置包含公共属性配置和个性属性配置，公共属性配置是所有服务项通用的，个性属性是针对具体业务支撑流程（如事件流程） 。
    </p>
    <p>
     <strong>
      服务调用：
     </strong>
     实现服务目录创建工单的功能。 一个服务工单创建过程为：点击服务项 —》系统自动获取服务配置参数并填充相关表单 —》用户填写必要的表单信息 —》提交工单，实现服务工单的创建。
    </p>
    <p>
     <strong>
      权限控制：
     </strong>
     实现对服务菜单的权限控制（调用权限管理的接口） ，能够根据不同的角色提供不同服务项。
    </p>
    <h2>
     服务水平管理
    </h2>
    <h3>
     服务水平管理目标
    </h3>
    <p style="text-indent:50px;">
     服务水平管理为处理所有与服务相关问题提供统一的接口，对与用户商定的服务级别和服务目标进行管理，随后监视约定的服务级别执行情况，并生成报告。
    </p>
    <h3>
     服务水平管理功能
    </h3>
    <p style="text-indent:50px;">
     服务水平管理 (SLM)这个流程是根据合理的成本范围和客户需求， 确保所有运维管理流程、运维服务水平和用户满意度达到标准。并通过定期监督和运维报告来确保服务质量得以维持并逐渐改善。 服务水平管理功能模块通过建立与客户达成约定的服务级别协议，包括运维服务的范围、服务指标集等内容，并对相关联的服务流程的执行情况进行监控，最终统计出相应的服务指标，并形成改善计划和服务水平报告。
    </p>
    <p style="text-indent:50px;">
     具体功能主要包括：
    </p>
    <p style="text-indent:50px;">
     （1） 实现服务水平指标信息维护功能。 能按服务水平协议进行维护， 能自定义服务项目、指标名称等，并能与客户、信息系统等进行关联。能对服务水平指标集进行标准化和维护。
    </p>
    <p style="text-indent:50px;">
     （2） 服务水平能够管理不同的服务水平指标集， 对指标的设置可进行灵活调整，同时能够设置服务水平计算公式，计算公式可通过系统进行修改。
    </p>
    <p style="text-indent:50px;">
     （3）能够对不同应用系统的服务水平进行差异化管理，比如 ERP、 MES、网络维护的服务水平指标都可能不一样。                      （4）服务水平指标录入系统后， 其 KPI 指标自动与实际达成情况进行关联，并能够对水平指标违约情况进行通知和预警。
    </p>
    <p style="text-indent:50px;">
     （5） 服务水平在设置后， 在服务提供期间，能够自动收集各服务水平指标完成情况，实时查看各个服务水平指标完成情况，同时收集的服务水平能够与已设置的服务水平指标进行比对，比较实际值与设置值的差异情况，对于将要违规的服务水平进行通知和提醒。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f71393437343438323833:2f61727469636c652f64657461696c732f3931343932373439" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


