---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6c6f7665636875616e7975:2f61727469636c652f64657461696c732f3430353430343033"
layout: post
title: Java-web测试分为6个部分
date: 2024-12-24 14:58:52 +08:00
description: "本文详细阐述了Java Web测试的六个关键部分：功能测试（包括链接、表单、"
keywords: javaweb开发有几种测试
categories: ['其它Other']
tags: ['软件测试', '测试工具', '测试', '性能测试', 'Javaweb']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=40540403
    alt: Java-web测试分为6个部分
artid: 40540403
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=40540403
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=40540403
---

# Java web测试分为6个部分

**1、功能测试 2、性能测试（包括负载/压力测试）3、用户界面测试 4、 兼容性测试 5、  安全测试  6、接口测试**

**1 功能测试**

1.1 链接测试

链接测试可分为三个方面。

首先，测试所有链接是否按链接项描述的那样确实链接到了该链接的页面；

其次，测试所链接的页面是否存在、是否正确；

最后，保证Web应用系统上没有孤立的页面，所谓孤立页面是指没有链接指向该页面，只有知道正确的URL地址才能访问。

链接测试可以自动进行，通过软件测试对所有链接进行检测。

采取措施：采用自动检测网站链接的软件来进行。

采用软件：

Xenu Link Sleuth 免费 绿色免安装软件

1.2 表单测试

测试表单能否正常工作。

1、使用表单来进行在线注册时，提交按钮能否正常工作，
**检查当注册完成后应返回注册成功的消息**
！。使用表单收集信息，测试程序能否正确处理这些数据。需要验证服务器能否正确保存这些数据，同时测试后台运行的程序能否正确解释和使用这些信息。

当用户使用表单进行用户注册、登陆、信息提交等操作时，测试提交操作的完整性，以校验提交给服务器的信息的正确性。即：
**在当前填写项目中出现不应有的内容**
。

例如：用户填写的出生日期与职业是否恰当，填写的所属省份与所在城市是否匹配等。如果使用默认值，
**要检验默认值的正确性**
。当表单只能接受指定的某些值，
**测试不按照要求进行填写或选择时，是否能自动报错！提示修改。**
例如：只能接受某些字符，测试时可以跳过这些字符，看系统是否会报错。

字符串长度检查：输入超出字符串长度的内容，看系统是否检查字符串长度，会不会出错。

1.3 数据校验

系统根据业务规则需要对用户输入进行校验，测试这些校验功能正常工作。

例如，标点符号检查：输入内容包括各种标点符号，特别是空格、各种引号、回车键。看系统处理是否正确。

信息重复：在一些需要命名，且名字应该唯一的信息输入重复的名字或ID，看系统有没有处理，会否报错，重名包括是否区分大小写，以及在输入内容的前后输入空格，系统是否作出正确处理。

检查删除功能：在一些可以一次删除多个信息的地方，不选择任何信息，按“delete”，看系统如何处理，会否出错;然后选择一个和多个信息，进行删除，看是否正确处理。

检查添加和修改是否一致：检查添加和修改信息的要求是否一致，例如添加要求必填的项，修改也应该必填;添加规定为整型的项，修改也必须为整型。检查修改重名：修改时把不能重名的项改为已存在的内容，看会否处理，报错。同时，也要注意，会不会报和自己重名的错。

重复提交表单：一条已经成功提交的纪录，back后再提交，看看系统是否做了处理。检查多次使用back键的情况：在有back的地方，back，回到原来页面，再back，重复多次，看会否出错。

search检查：在有search功能的地方输入系统存在和不存在的内容，看search结果是否正确。如果可以输入多个search条件，可以同时添加合理和不合理的条件，看系统处理是否正确。

输入信息位置：注意在光标停留的地方输入信息时，光标和所输入的信息会否跳到别的地方。

上传下载文件检查：上传下载文件的功能是否实现，上传文件是否能打开。对上传文件的格式有何规定，系统是否有解释信息，并检查系统是否能够做到。

必填项检查：应该填写的项没有填写时系统是否都做了处理，对必填项是否有提示信息，如在必填项前加\*，

快捷键检查：是否支持常用快捷键，如Ctrl+C Ctrl+VBackspace等，对一些不允许输入信息的字段，如选人，选日期对快捷方式是否也做了限制。

回车键检查：在输入结束后直接按回车键，看系统处理如何，会否报错。

在测试表单时，该项测试和表单测试可能会有一些重复。

1.4 cookies测试

**什么事Cookies:**
Cookies通常用来存储用户信息和用户在某应用系统的操作，当一个用户使用Cookies访问了某一个应用系统时，Web服务器将发送关于用户的信息，把该信息以Cookies的形式存储在客户端计算机上，这可用来创建动态和自定义页面或者存储登陆等信息。

测试的内容可包括Cookies是否起作用，是否按预定的时间进行保存，刷新对Cookies有什么影响等。如果在 cookies 中保存了注册信息，请确认该 cookie能够正常工作而且已对这些信息已经加密。如果使用 cookie 来统计次数，需要验证次数累计正确。需要与广东部分进行沟通。

1.5 数据库测试

测试数据库时主要测试两个方面：分别是数据一致性错误和输出错误。数据一致性错误主要是由于用户提交的表单信息不正确而造成的，而输出错误主要是由于网络速度或程序设计问题等引起的。

1.6 应用程序特定的功能需求

尝试用户可能进行的所有操作，尝试所有需要文档中提出的功能是否实现。

1.7 相关性检查：
删除/增加一项会不会对其他项产生影响，如果产生影响，这些影响是否都正确。

**2 性能测试**

2.1 连接速度测试

有些页面有超时的限制，如果响应速度太慢，用户可能还没来得及浏览内容，就需要重新登陆了。而且，连接速度太慢，还可能引起数据丢失，使用户得不到真实的页面。

测试有超市限制的页面，将超时时间公布。观察由于超时引起的登录失败是否造成不可恢复的错误。

2.2 负载测试 2.3 压力测试

瞬间访问高峰

每个用户传送大量数据

长时间的使用

2.2 2.3这两种测试暂时无法开展。

**3 用户界面测试**

3.1 UI测试
看页面是否美观(包括页面的布局是否合理,页面长度是否合理,前景色与背景色是否搭配,页面风格是否统一,色调是否适合人眼,会不会太刺眼,字体大小是否合适,字体的颜色是否与背景色搭配,字体链接时是否会出现设置怪异的背景色,字体颜色有没有与背景色太接近或差距太大导致没办法看清字体或刺激视觉,点击链接时图片和字体会不会产生移位)

表格和DIV测试：是否网页设计师在表格或DIV里放置了过多的东西导致表格或DIV拉长,表格或DIV之间是否对齐,中间是否有空隙,是否产生了错位,如果在表格或DIV中设置了溢位,表格或DIV中的内容是否可以全部看到,有没有出现一半字的情况,如果使用了框架结构.框架结构是否合理,表格每行的宽度是否足够,是否有折行

3.2 图形测试

图形测试的内容有：

（1）要确保图形有明确的用途，
**图片或动画不可以存在交叉、折腾、重叠等问题**
，以免浪费传输时间。检查页面上图片的像素，像素不超过72

（2）验证所有页面字体的风格是否一致。

（3）背景颜色应该与字体颜色和前景颜色相搭配。

（4）测试文字回绕是否正确。如果说明文字指向右边的图片，应该确保该图片出现在右边。

3.3内容测试

内容测试用来检验网站提供信息的正确性、准确性和相关性。

信息的正确性是指信息是可靠的还是误传的。例如，网站的报价，电话

信息的准确性是指是否有语法或拼写错误。

信息的相关性是指是否在当前页面可以找到与当前浏览信息相关的信息列表或入口。

应确保站点不过分地使用粗体字、大字体和下划线。

3.4 表格测试

需要验证表格是否设置正确。是否能正常显示表格中的全部内容，是否需要改变网页位置，是否需要溢出。

3.5 整体界面测试

长期测试需要用户参与！

**4 兼容性测试**

4.1 浏览器测试

测试不同IE版本，测试不同内核的浏览器是否兼容。

测试工具已经准备好：IETESTER。

4.3 分辨率测试

页面版式在 640x400、600x800 或 1024x768 的分辨率模式下是否显示正常? 字体是否太小以至于无法浏览? 或者是太大? 文本和图片是否对齐?

4.4 打印机

测试网页打印时是否能正常显示整个页面。

**5 安全测试**

网站接下来即将开展网银的功能，因此需要对网站整体安全性进行测试。可考虑后期进行。

5.1 目录设置

Web 安全的第一步就是正确设置目录。每个目录下应该有 index.html 或 main.html 页面，这样就不会显示该目录下的所有内容。

5.2 SSL

如果使用了SSL，应测试当用户进入或离开安全站点的时候，请确认有相应的提示信息。是否有连接时间限制？超过限制时间后出现什么情况？

5.3 登录

需要验证系统阻止非法的用户名/口令登录，而能够通过有效登录。用户登录是否有次数限制? 是否限制从某些 IP 地址登录? 如果允许登录失败的次数为3，在第三次登录的时候输入正确的用户名和口令，能否通过验证，口令选择是否有规则限制  是否可以不登陆而直接浏览某个页面？

Web应用系统是否有超时的限制，，用户登陆后在一定时间内（例如15分钟）没有点击任何页面，是否需要重新登陆才能正常使用。

5.4 日志文件

在后台，要注意验证服务器日志工作正常。日志是否记所有的事务处理? 是否记录失败的注册企图?是否在每次事务完成的时候都进行保存? 记录IP 地址吗? 记录用户名吗?

**6 接口测试**
  
在很多情况下，web 站点不是孤立。Web 站点可能会与外部服务器通讯，请求数据、验证数据或提交订单。
  
  

6.1服务器接口
  
第一个需要测试的接口是浏览器与服务器的接口。测试人员提交事务，然后查看服务器记录，并验证在浏览器上看到的正好是服务器上发生的。测试人员还可以查询数据库，确认事务数据已正确保存。
  
这种测试可以归到功能测试中的表单测试和数据校验测试中
  
  

6.2 外部接口
  
有些 web 系统有外部接口。例如，网上商店可能要实时验证信用卡数据以减少欺诈行为的发生。测试的时候，要使用 web 接口发送一些事务数据，分别对有效信用卡、无效信用卡和被盗信用卡进行验证。如果商店只使用 Visa 卡和 Mastercard 卡， 可以尝试使用 Discover 卡的数据。(简单的客户端脚本能够在提交事务之前对代码进行识别，例如 3 表示 American Express，4 表示 Visa，5 表示 Mastercard，6 代表Discover。)通常，测试人员需要确认软件能够处理外部服务器返回的所有可能的消息。
  
这种情况在远程抄表中可能会体现到
  
  

6.3 错误处理
  
最容易被测试人员忽略的地方是接口错误处理。通常我们试图确认系统能够处理所有错误，但却无法预期系统所有可能的错误。尝试在处理过程中中断事务，看看会发生什么情况？订单是否完成？尝试中断用户到服务器的网络连接。尝试中断 web 服务器到信用卡验证服务器的连接。在这些情况下，系统能否正确处理这些错误？是否已对信用卡进行收费？如果用户自己中断事务处理，在订单已保存而用户没有返回网站确认的时候，需要由客户代表致电用户进行订单确认。
  
采取措施：在理解需求的基础上，充分发挥想象力，尽量比较全面的列出各种异常情况。
  
  
**7 结论**
  
无论你在测试 internet、intranet 或者是 extranet 应用程序，web 测试相对于非 web 测试来说都是更具挑战性的工作。用户对 web 页面质量有很高的期望。在很多情况下，就像业务功能一样，页面用于维护和发展公共关系，所以第一印象非常重要。
  
  
着是很重要的一点  业务知识与流程是最重要的..