---
layout: post
title: "海信智能电视可以升级鸿蒙系统吗,都是55寸新品,荣耀智慧屏小米电视和海信电视,你会咋选..."
date: 2024-11-08 19:14:21 +0800
description: "文/焦运杰   审校/李俊慧“千呼万唤始出来”。2019年8月9日，华为鸿蒙系统(HarmonyOS"
keywords: "海信电视机如何刷鸿蒙"
categories: ['未分类']
tags: ['海信智能电视可以升级鸿蒙系统吗']
artid: "117371919"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117371919
  alt: "海信智能电视可以升级鸿蒙系统吗,都是55寸新品,荣耀智慧屏小米电视和海信电视,你会咋选..."
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117371919
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117371919
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     海信智能电视可以升级鸿蒙系统吗,都是55寸新品，荣耀智慧屏、小米电视和海信电视，你会咋选？...
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      文/焦运杰 审校/李俊慧
     </p>
     <p>
      “千呼万唤始出来”。
     </p>
     <p>
      2019年8月9日，华为鸿蒙系统(HarmonyOS)正式掀开神秘面纱，作为对标谷歌安卓系统(android)和苹果IOS系统的国产操作系统，华为鸿蒙系统如何或能否形成长期生态成为备受关注或各界担心的焦点所在。
     </p>
     <p>
      时隔一天，2019年8月10日，搭载华为鸿蒙系统的首款硬件产品——荣耀智慧屏在东莞篮球体育中心正式对外发布，不仅解决了华为鸿蒙系统初期“谁来用”的问题，也为华为鸿蒙系统的应用生态构建形成了一个全新平台或应用场景。
     </p>
     <p>
      事实上，相较手机而言，以荣耀智慧屏为代表的智能电视，生态内的应用类型或厂商相对有限，这对于一些应用厂商结合荣耀智慧屏的市场占有情况调整策略，及时适配智慧屏留下了足够准备时间。
     </p>
     <p>
      此外，恰恰因为智能电视属于全新品类，对华为和鸿蒙系统来说，都可以“轻装上路”，不会出现类似华为手机因用户基数过大，若全面切换可能面临较高的用户习惯转换成本。
     </p>
     <p>
      当然，从正面来看，之所以荣耀成为华为鸿蒙系统首款落地产品，借用华为消费者业务CEO余承东的话来说，是因为“荣耀作为华为旗下的面向年轻人的潮牌，荣耀继承了华为的前瞻性的应用和探索。”
     </p>
     <p>
      那么，同样是55寸的产品，作为电视未来的荣耀智慧屏，与智能电视小米E55A和海信HEE53A，谁更具竞争力了？
     </p>
     <p>
      功能设置：三款几乎旗鼓相当，但荣耀加入令人期待的鸿蒙操作系统
     </p>
     <p>
      在功能便捷性上，三款电视均加入了语音助手。
     </p>
     <p>
      小米E55A电视加入了小爱同学语音助手，荣耀智慧屏加入了YOYO助手，海信H55E3A加入语音助手，作为对智能手机深度开发的小米与荣耀，在语音助手上显然要比海信H55E3A做的更加成熟。此外海信H55E3A语音助手需要下载海信H55E3A聚好看实现。
     </p>
     <p>
      不过在大部分情况下，三款电视的语音助手还是可以轻松依靠语音达到用户对于视频观看的需求，用户一句话就可以省去大量查找的时间，提高观看效率。
     </p>
     <p>
      投屏功能上三款电视同时具备投屏功能，荣耀智慧屏鸿蒙系统在手机与电视大屏交互上做的淋漓尽致，荣耀采用了HONOR Magic-Link魔法控屏。无须同一个WIFI，手机就可以当投屏，当遥控器，当键盘，当扬声器，所有电视上的一些语音无法解决的操作在便利的手机上完美解决。此外，即使出门在外，也可以与电视进行连接传输照片与家人共享。
     </p>
     <p>
      海信H55E3A实现多类应用投屏，照片投屏，音乐投屏，电视截屏，电视遥控器达到手机与电视完美结合。同时海信H55E3A需要手机下载专用的聚好看实现。小米E55A电视则在手机电视交互上做的相对较少，依赖语音虚拟遥控器来实现操控。仅拥有手机投屏，若需要手机当遥控器需要下载第三方软件来进行调整。
     </p>
     <p>
      在视频合作上，小米E55A、荣耀与三大平台合作，海信H55E3A未与平台进行合作。小米E55A、荣耀与三大平台合作下可以实现视频同步更新，可以第一时间在电视上观看最新更新的电视剧以及电影。
     </p>
     <p>
      软硬配置：都走“轻薄”、“全面屏”路线，智慧屏内存配置相对高
     </p>
     <p>
      在屏幕外观上，三款电视均采用收窄四条边框来提高电视“屏占比”，正面看上去几乎是一整块屏幕，不仅在播放电影可以带来更大的视觉冲击力，在美观上给用户带来一体化美感。
     </p>
     <p>
      电视厚度同样也是影响电视美观的一大决定性因素，荣耀智慧屏最厚达63.6mm，最窄到6.9mm。小米E55A厚度为63mm，包含底座厚263.8mm。海信H55E3A厚度为81mm，在厚度上要比小米，荣耀智慧屏更粗犷一些。
     </p>
     <p>
      处理器方面，小米E55A搭载4核处理器，荣耀搭载自主研发鸿鹄818芯片，海信H55E3A搭载自主研发VIDDA6处理器。在性能方面，荣耀智慧cpu架构要比小米E55A海信H55E3A更加先进，同时加入画质技术，专业音效以及内存优化。在速度上要更加领先。
     </p>
     <p>
      内存方面，小米E55A电视采用“2GB+8GB”内存组合，荣耀智慧屏采用“2GB+16GB”内存组合，海信H55E3A采用“1.5GB+8GB”内存，存储方面荣耀智慧屏更占优势。
     </p>
     <p>
      画面音质上三款电视都是4K HDR电视。小米E55A电视搭配4K分辨率HDR解码，搭配杜比+DTS双解码高性能喇叭，海信H55E3A采用三维色彩还原，图像分区控制处理，杜比+DTS+HD双解码。荣耀智慧屏则具备MEMC,HDR,SR等七大超级算法，4K超清显示，采用自家专业HaweiHisten智能声场环绕。显然荣耀智慧屏在画面改善方面要比小米E55A海信H55E3A更下功夫。
     </p>
     <p>
      定价策略：小米和海信定价更便宜，荣耀智慧屏定价高便于验证市场
     </p>
     <p>
      荣耀智慧屏在这次发布会发布了2款电视，荣耀智慧屏以及荣耀智慧屏Pro，售价分别为3799元和4799元，而小米与海信电视则相对便宜很多，售价分别为2099元和1899元。
     </p>
     <p>
      目前，市场上55寸的智能电视普遍定价在2000元左右，比如，小米E55A和海信HEE53A的定价分别为2099元和1899元。
     </p>
     <p>
      诚如前述，在基本功能方面，市面上的智能电视都具备观看传统有线电视信号和互联网影视资源的功能，因此，荣耀智慧屏的主要卖点并不在“电视”本身。
     </p>
     <p>
      一方面，得益于华为鸿蒙操作系统的分布式架构，荣耀智慧屏打破单一物理设备硬件能力的局限，实现跨终端无缝协同体验。另一方面，无开机广告、通过电视控制其他智能设备等应用场景，也赋予了荣耀智慧屏不小的想象空间。
     </p>
     <p>
      虽然荣耀智慧屏在很多方面较小米E55A和海信H55E3A都有比较明显的提升，不过，单纯从买电视的角度来看，荣耀智慧屏的定价可能是偏高了。
     </p>
     <p>
      对此有人认为，一看售价难免给想要购买电视的用户一种“狮子大开口的”的感觉，买一款荣耀智慧屏的价格可以购买两台电视，对于预算不足的用户有种劝退的感觉。
     </p>
     <p>
      但是，如果是买智能控制中心送家电的角度来看，荣耀智慧屏可能还是一定的竞争优势的。
     </p>
     <p>
      此外，最重要的是，荣耀智慧屏可能在很多民宿、新型连锁酒店等场景中，非常有潜力，不排除有机会与其他智能设备打包进入这些应用场景中。
     </p>
     <p>
      换句话说，第一批荣耀智慧屏用户，可能更多是发烧友型用户居多，这也符合新品推广的策略。
     </p>
     <p>
      (中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧，长期关注、及等相关政策、法律及监管问题。)
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32393231343731352f:61727469636c652f64657461696c732f313137333731393139" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
