---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3433373839313935:2f61727469636c652f64657461696c732f3837343639303936"
layout: post
title: "python常见问题面试相关"
date: 2024-12-04 17:04:34 +0800
description: "Python是什么？简述并说明优点和缺点？Python是一种面向对象的解释性计算机编程语言，它是结合"
keywords: "python面试常见问题"
categories: ['面试篇', 'Python']
tags: ['面试相关', 'Python']
artid: "87469096"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=87469096
    alt: "python常见问题面试相关"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=87469096
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=87469096
---

# python常见问题(面试相关)

**Python是什么？简述并说明优点和缺点？**

Python是一种面向对象的解释性计算机编程语言，它是结合了解释性、编译性、互动性和面向对象的脚本语言。

优点：开源、免费、简单、易学、可移植、可扩展、易维护、开发效率高。

缺点：运行速度慢、代码不能加密。

**Python是如何被解释的？**

Python是一种解释性语言，它的源代码可以直接运行。Python解释器会将源代码转换成中间语言，之后再翻译成机器码再执行。

**什么是PEP8？**

PEP8是一个编程规范，是让程序更具可读性的一些建议。

**Python是怎样管理内存的？**

1）引用计数机制：Python内部使用引用计数，来保持追踪内存中的对象。

2）垃圾回收机制：当一个对象的引用计数归零时，它将被垃圾收集机制处理掉；

循环垃圾回收器，确保释放循环引用对象。

3).内存池机制：

Python提供了对内存的垃圾收集机制，但是它将不用的内存放到内存池而不是返回给操作系统:

Pymalloc机制：为了加速Python的执行效率，Python引入了一个内存池机制，用于管理对小块内存的申请和释放。

对于Python对象，如整数，浮点数和List，都有其独立的私有内存池，对象间不共享他们的内存池。也就是说如果你分配又释了大量的整数，用于缓存这些整数的内存就不能再分配给浮点数。

Python装饰器是一个函数，是Python中的特有变动，可以使修改函数变得更容易。它可以使函数在不修改本身的函数定义外，动态产生额外的功能。

**什么是Python装饰器？**

Python装饰器是一个函数，是Python中的特有变动，可以使修改函数变得更容易。它可以使函数在不修改本身的函数定义外，动态产生额外的功能。

**迭代器、生成器**

**可迭代对象：**
可以使用for-in遍历的对象，都是可迭代对象

在Python中如果一个对象有
`__iter__( )`
方法或
`__getitem__( )`
方法，则称这个对象是可迭代的（Iterable）；其中
`__iter__( )`
方法的作用是让对象可以用for ... in循环遍历，
`__getitem__( )`
方法是让对象可以通过“实例名[index]”的方式访问实例中的元素。换句话说，两个条件只要满足一条，就可以说对象是可迭代的。显然列表List、元组Tuple、字典Dictionary、字符串String等数据类型都是可迭代的。

**迭代器：**
迭代器是访问集合元素的一种方式。能够使用for-in进行遍历，并能使用next函数进行迭代的对象

在Python中如果一个对象有
`__iter__( )`
方法和
`__next__( )`
方法，则称这个对象是迭代器（Iterator）；其中
`__iter__( )`
方法是让对象可以用for ... in循环遍历，
`__next__( )`
方法是让对象可以通过next(实例名)访问下一个元素。注意：这两个方法必须同时具备，才能称之为迭代器。列表List、元组Tuple、字典Dictionary、字符串String等数据类型虽然是可迭代的，但都不是迭代器，因为他们都没有next( )方法。

**函数闭包**

引用了自由变量的函数即是一个闭包. 这个被引用的自由变量和这个函数一同存在, 即使已经离开了创造它的环境也不例外.

**数组和元组之间的区别是什么？**

数组和元组之间的区别：数组内容是可以被修改的，而元组内容是只读的。另外，元组可以被哈希，比如作为字典的关键字。

**类方法和静态方法**

**`method`**
：通过实例调用，可以引用类内部的
**任何属性和方法**

**`classmethod：`**
无需实例化，可以调用类属性和类方法，无法取到普通的成员属性和方法

**`staticmethod`**
：无需实例化，
**无法**
取到类内部的任何属性和方法, 完全独立的一个方法

**Python提供哪些内置类型？**

整型(int)、字符串(str)、元组(tuple)、布尔(bool)、集合(set)、列表(list)、字典(dict)

**字典推导式和列表推导式是什么？**

它们是可以轻松创建字典和列表的语法结构。

**参数按值传递和引用传递是怎样实现的？**

Python中的一切都是类，所有的变量都是一个对象的引用。引用的值是由函数确定的，因此无法被改变。但是如果一个对象是可以被修改的，你可以改动对象。

**Python中的lambda是什么？**

这是一个匿名函数，常被用于代码中的单个表达式。

**Python中的pass是什么？**

pass是一个占位符，用来表示空白，不被执行。

**12、Python中浅拷贝和深拷贝的区别？**

copy.copy()浅拷贝：拷贝了对象，但拷贝对象的值仍然是指向原对象的值（相当于引用），修改拷贝对象的元素，则被拷贝对象的值也会被修改。

copy.deepcopy()深拷贝： 不仅拷贝了对象，同时也拷贝了对象中的元素，获得了全新的对象，与被拷贝对象完全独立；但这需要牺牲一定的时间和空间。

**13、Python中的模块和包是什么？**

在Python中，模块是搭建程序的一种方式。每一个Python代码文件都是一个模块，并可以引用其他的模块，比如对象和属性。

一个包含许多Python代码的文件夹是一个包。一个包可以包含模块和子文件夹。