---
layout: post
title: "第1章-从容器到容器云"
date: 2024-12-14 18:41:39 +0800
description: "1.1 云计算平台经典的云计算架构包括了IaaS(Infrastructure as a Servi"
keywords: "容器云架构"
categories: ['容器与容器云', 'Docker']
tags: ['无标签']
artid: "51508507"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=51508507
    alt: "第1章-从容器到容器云"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51508507
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51508507
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     第1章 从容器到容器云
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h3>
     1.1 云计算平台
    </h3>
    <p>
     经典的云计算架构包括了IaaS(Infrastructure as a Service),PaaS（Platform as a Service）和SaaS(software as a Service) 三层服务；但现实中很多云计算不完全是这三类，基本都是三种典型的云计算架构的外延、渗透和结合。
    </p>
    <p>
    </p>
    <ul>
     <li>
      IaaS(基础设施服务)： 为基础设施运维人员服务，提供计算、存储、网络以及其他资源【可以认为是基础的物理设备环境，一个完备的机房服务】，云平台使用者可以子上面部署和运行包括操作系统在内的任何应用软件，所有的基础设施的管理、运维、稳定性都交给IaaS 来做，完全不用担心这块，让公司(特别是小型创业公司)可以节省人力和财力来维护基础设施。 ---&gt; 现在也没有那种商业云计算是单独的IaaS，基本都包括了PaaS 的基本功能，可以理解为之前的机房托管----&gt; 最低级的IaaS
     </li>
     <li>
      PaaS(平台服务)：为应用开发人员服务，提供支撑应用运行的软件运行环境、相关工具与服务，如数据库服务、日志服务、监控服务等，让应用开发者可以专注于核心业务的开发; 让开发专注于业务代码的开发，不用分心于日常工作的沟通、交付、集成【需求确定、协同开发、知道生产环境是一件成本很高的流程】--- Docker/ansible ....
     </li>
     <li>
      SaaS(软件服务)： 为一般用户服务，提供了一套完整可用的软件系统，让一般用户无需关注技术细节，只需要通过浏览器、客户端、app 等方式就可以使用部署在云计算上的服务。 ------ERP/钉钉/微信/。。。
     </li>
    </ul>
    <div>
     <br/>
    </div>
    <h3>
     1.2 容器 -- 新的革命
    </h3>
    <div>
     <ul>
      <li>
       Docker  是什么？
      </li>
     </ul>
    </div>
    <div>
     Docker 是以Docker 容器为资源分割和调度的基本单位，封装整个软件运行时环境，为开发者和系统管理员设计的，用于构建、发布和运行分布式应用的平台。【Docker 是一个PaaS 平台】。Docker 是一个跨平台、可移植并且简单易用的容器解决方案。
    </div>
    <div>
     <ul>
      <li>
       Docker 提供隔离环境的远离；Docker 和虚拟机都提供了隔离环境，但二者提供隔离环境的远离不同，自然达到隔离的附加功能就不同；但二者都可以提供隔离环境
      </li>
     </ul>
     <div>
      Docker 提供隔离环境的原理：通过操作系统的内核技术(namespace/cgroup 等)为容器提供资源隔离和安全保证
     </div>
    </div>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f63616f7368756d696e675f353030:2f61727469636c652f64657461696c732f3531353038353037" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


