---
layout: post
title: "uniapp开发,安卓机的字节小程序downloadFile,返回的临时文件格式为.bin"
date: 2024-12-31 21:02:00 +0800
description: "小程序要做一个海报保存到相册的动作。后端返回一个链接_uniapp生成doc文件临时路径"
keywords: "uniapp生成doc文件临时路径"
categories: ['工作中遇到的问题']
tags: ['小程序', 'Js']
artid: "118608968"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118608968
    alt: "uniapp开发,安卓机的字节小程序downloadFile,返回的临时文件格式为.bin"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118608968
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118608968
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     uniapp开发，安卓机的字节小程序downloadFile，返回的临时文件格式为.bin
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     小程序要做一个海报保存到相册的动作。后端返回的一个图片的二进制流文件的url(
     <a href="https://api.chejia.net.cn/admin/file/dlback?fileName=ali-background/mybank/ss/playbill/show11.png" rel="nofollow">
      https://www.xxx.cn/admin/file/dlback?fileName=ali-background/mybank/ss/playbill/show11.png
     </a>
     ）。别看是链接是.png，但它真的是二进制文件。
    </p>
    <p>
     正常的逻辑： downloadFile下载远程图片资源到本地，通过本地路径saveImageToPhotosAlbum保存到相册。苹果手机和开发工具下载保存都是没有问题的，但是安卓手机（可能是部分安卓手机）保存失败。
    </p>
    <p>
     部分安卓手机小程序调用downloadFile url,保存在本地的临时路径为ttfile://temp/xxxxx.bin，然后saveImageToPhotosAlbum保存图片，显示格式不支持。
    </p>
    <p>
     .bin显示格式不支持也正常，但是为什么苹果手机和开发工具都没有问题呢，暂时未知。不过提示格式不正确嘛，那就转格式，就是二进制流文件转png/jpg/pdf等等。
    </p>
    <p>
     怎么把二进制流的文件链接转为各种格式的文件呢？小程序都有文件管理器，文件管理器里有一个方法 FileSystemManager.writeFile。（应该都有，天下小程序本一家嘛）
    </p>
    <p>
     FileSystemManager.writeFile： 写文件，传入写入内容或二进制码，指定写入字符编码，命名你要的格式，返回的就是你要的文件/图片。等于是代替downloadFile,毕竟他给的格式你用不了。上代码：
    </p>
    <pre><code class="language-javascript">// 通过url拿到二进制数据
uni.request({
	url: 'https://www.xxx.com/show.png',// 二进制文件远程资源链接
	responseType:'arraybuffer',
	success: res=&gt; {
        // 创建文件管理器
		const mannger = uni.getFileSystemManager()
        // 命名地址 注意 我这里是字节小程序的地址 微信的地址可以把'ttfile://user/'换为 wx.env.USER_DATA_PATH
        // 因为是图片所以我直接写为.jpg    应该需要判断文件类型
		const filePath = 'ttfile://user/' + moment().unix() + '.jpg';
         //写入文件
		mannger.writeFile({
			filePath,  // 写入临时文件的地址
			data: res.data,  // 二进制码
			encoding: 'base64', // 写入格式，因为是图片 pdf的话写utf8
			success(_res) {
                // 图片保存
				uni.saveImageToPhotosAlbum({ // 保存图片到相册
					filePath: filePath, // 临时文件的地址
					success: function (res) {
						console.log('保存成功', res)
						uni.showToast({
							title: '保存成功',
						})
					},
					fail: function (err) {
						console.log('保存失败', err)
					}
				})
			
			}
		});
	}
})</code></pre>
    <p>
     还是有些东西要补充的，比如文件的类型判断，临时文件用完后的删除工作等，就不不充了，这里给大家一个思路，完结。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33353936363035342f:61727469636c652f64657461696c732f313138363038393638" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


