---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f4a694c756f58696e675265:6e2f61727469636c652f64657461696c732f36323633373034"
layout: post
title: "Basic-语言发展史"
date: 2024-11-22 09:04:33 +08:00
description: "VB编程语言历史＝＝＝＝＝＝＝＝＝Visual Basic从1991年诞生以来，现在已经13年了。B"
keywords: "basic语言发展历史"
categories: ['未分类']
tags: ['语言', '微软', 'Windows', 'Vb', 'Integer', 'Basic']
artid: "6263704"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6263704
  alt: "Basic-语言发展史"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6263704
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6263704
---

# Basic 语言发展史

VB编程语言历史＝＝＝＝＝＝＝＝＝
  
Visual Basic从1991年诞生以来，现在已经13年了。BASIC是微软的起家产品，微软当然不忘了这位功臣。随着每一次微软技术的浪潮，Visual Basic都会随之获得新生。可以预见，将来无论微软又发明了什么技术或平台，Visual Basic一定会首先以新的姿态登上去的。如果你想紧跟微软，永远在最新的技术上最快速地开发，你就应该选择Visual Basic。
  
  
1991-西雅图夜空的雷电
  
随着Windows 3.0的推出，越来越多的开发商对这个图形界面的操作系统产生了兴趣，大量的Windows应用程序开始涌现。但是，Windows程序的开发相对于传统的DOS有很大的不同，开发者必须将很多精力放在开发GUI上，这让很多希望学习Windows开发的人员却步。1991年，微软公司展示了一个叫 Thunder的产品，所有的开发者都惊呆了，它竟然可以用鼠标“画”出所需的用户界面，然后用简单的BASIC语言编写业务逻辑，就生成一个完整的应用程序。这种全新的“Visual”的开发就像雷电（Thunder）一样，给Windows开发人员开辟了新的天地。这个产品最终被定名为Visual Basic，采用事件驱动，Quick BASIC的语法和可视化的IDE。Visual Basic 1.0带来的最新的开发体验就是事件驱动，它不同于传统的过程式开发。同时，VBX控件让可视化组件的概念进入Visual Basic。Visual Basic 1.0是革命性的BASIC，它的诞生也是VB史上的一段佳话。
  
  
Visual Basic 1.0
  
  
1992-渐入佳境的Visual Basic
  
由于Windows 3.1的推出，Windows已经充分获得了用户的认可，Windows开发也进入一个新的时代。Visual Basic 1.0的功能过于简单，相对于Windows 3.1的强大功能没有发挥出来。所以，微软在1992年推出了新版本Visual Basic 2.0。这个版本最大的改进就是加入了对象型变量，比如
  
  
Dim b As CommandButton
  
  
Dim c As Control
  
  
而且有了最原始的“继承”概念，对象型变量分为一般类型（Control和Form）和专有类型(CommandButton和Form1等)，一般类型的变量可以引用专有类型的实例，甚至通过后期绑定访问专有类型的属性和方法。还可以通过TypeOf…Is运算符获取对象实例的运行时类型信息（这个功能就是当今C#的is运算符或Java的instanceof运算符）。除了对语言的改进和扩充，Visual Basic 2.0对VBX有了很好的支持，许多第三方控件涌现出来，极大地丰富了Visual Basic的功能。微软还为Visual Basic 2.0增加了OLE和简单的数据访问功能。
  
  
Visual Basic 2.0标准版
  
  
Visual Basic 2.0专业版
  
  
1993-数据库组件新添力量
  
Visual Basic 2.0推出没几个月，微软就发布了新版本的Visual Basic 3.0，可以看出VB这时候旺盛的生命力。乍一看，Visual Basic 3.0的界面没有太大的变化，但其实这个版本是非常及时的。它增加了最新的ODBC2.0的支持，Jet数据引擎的支持和新版本OLE的支持。最吸引人的地方是它对数据库的支持大大增强了，Grid控件和数据控件能够创建出色的数据窗口应用程序，而Jet引擎让Visual Basic能对最新的Access数据库快速地访问。Visual Basic 3.0还增加了许多新的金融函数。此外还增加了相当多的专业级控件，可以开发出相当水平的Windows应用程序。Visual Basic 3.0是98年以前中国最流行的Visual Basic版本，因为它开发出来的可执行文件非常小，通常能用一张软盘装下。不过，Visual Basic采用虚拟机运行P代码的做法也让很多开发者不满，他们认为这样程序运行的效率很低，这时候Visual Basic的竞争者Delphi也诞生了。
  
  
Visual Basic 3.0标准版
  
  
Visual Basic 3.0特别版
  
  
1995-第二次革命性变化，向COM进军。
  
从1993年到1995年年中，Visual Basic一直没有新的动静，焦急的开发者都想一窥这个神秘的新版本到底发生了什么变化。Visual Basic 4.0的BETA最后终于和大家见面了。这个版本包含了16位和32位两个版本，16位的版本就像是Visual Basic 3.0的升级版，而32位版则是一场新的革命。首先，人们发现VBX控件不见了，全部换成了OCX控件，这个OCX可能是指OLE Custom Controls，这个OLE已经不是传统的OLE了，用现在的话说，它就是COM控件。第二个最大变化是Visual Basic 4.0所用的语言换成了Visual Basic For Application，这就和Office 95所采用的宏语言统一起来，这个新语言有很多亮点：
  
  
1、? 加入了“类模块”。这是面向对象最重要的封装性的基础。
  
  
2、? 加入了属性过程，加上函数过程，子程序过程，VB已经有组件开发所需的封装性特征。
  
  
3、? 加入了Byte类型、Boolean类型和Object类型。这大大完善了VB的类型系统。
  
  
4、? For Each语句和Collection对象。For Each语句给遍历集合类型提供了极大的方便，现在可以在动态增长的Collection上使用For Each，而不用担心集合内容的总数或烦人的下标问题。
  
  
这个版本的Visual Basic还能够开发DLL工程，其实就是COM的DLL，可以将书写好的类用这种方式和其他语言共享。
  
  
总之，这个4.0的版本为Visual Basic成为一种COM语言奠定了基础。用Visual Basic 4.0开发基于COM的DLL比任何一种开发工具都方便。但是，Visual Basic 4.0的性能问题变得更加严重了，P-代码的组件成为Visual Basic 4.0严重的性能瓶颈，而且巨大的运行库也让用户感到不满。Visual Basic 4.0对以前版本的支持也不好，使用了大量VBX的项目很难移植到Visual Basic 4.0中。因此，Visual Basic 4.0在中国的普及程度非常低。
  
  
Visual Basic 4.0
  
  
1997-Visual Basic的丰收年
  
1997年，微软推出了Visual Basic 5.0，这个版本的重要性几乎和4.0一样高。COM（这时候叫ActiveX）已经相当成熟，Visual Basic 5.0当然对它提供了最强的支持。不过，国内还没有意识到COM的重要性前主要对这个版本另一个最大的亮点十分关注：本地代码编译器。Visual Basic 5.0终于在用户的呼声中加入了一个本地代码编译器，它可以让应用程序的效率大大提升。除了这个大家都知道的改进以外，Visual Basic 5.0对Visual Basic For Application语言有重大的完善和丰富：
  
  
5、? 事件。Visual Basic 5.0终于允许用户自己创建事件，而且这事件的语法相当强健和完善，这在一种不支持函数回调的语言中是很难得的。现在，VB拥有属性、方法和事件的完整封装性。
  
  
6、? 接口。这是VB实现多态性的基础。同时为编写COM组件提供了更多方便。
  
  
7、? 枚举。在Visual Basic 5.0中枚举作为Long整型的子类型出现，用枚举可以对常量进行完善的封装。
  
  
8、? 类模块的改进。通过类模块的属性可以指定类模块具有多种指定的行为，如私有构造函数等，可以通过这个功能创建符合Singleton和Monostate模式的设计。
  
  
9、? Debug.Assert。虽然这个断言系统有点鸡肋，但是总算是给调试带来了方便。
  
  
10、 Visual Basic 5.0支持创建自己的集合类。可以创建用于For Each语句的集合类型。
  
  
11、新的数据类型Decimal，可以精确地处理有效数位较多的计算。
  
  
Visual Basic 5.0的IDE支持“智能感知”，这是一项非常方便开发者的功能，可以不必记住很长的成员名称和关键字，只要按“.”，想要的东西统统弹出来。
  
  
Visual Basic 5.0还支持开发自己的ActiveX 控件、进程内的COM DLL组件、进程外的COM EXE组件以及在浏览器中运行的ActiveX文档。这极大丰富了Visual Basic的开发能力，在Internet开发上，Visual Basic 5.0也能有所建树。
  
  
Visual Basic 5.0学习版——我的第一份正版VB
  
  
1998-企业真正高效的源泉
  
Visual Basic 6.0作为Visual Studio 6.0的一员发布，证明微软正在改变Visual Basic的产品定位，他想让Visual Basic成为企业级快速开发的利器。Visual Basic 6.0在数据访问方面有了很大的改进，新的ADO组件让对大量数据快速访问成为可能。数据环境和新的报表功能也让数据开发有了全新的体验。Visual Basic 借助COM/COM+强大的功能，可以开发具有N层结构的分布式应用程序。同时，Visual Basic还可以在IIS上开发性能超群的Web应用程序。Visual Basic 6.0在语言方面和IDE方面的改进都不大，但是许多新增的组件成为Visual Basic开发人员手中的利器，如File System Object等。新的字符串函数Split和Replace等也给Visual Basic的程序员带来很大方便。
  
  
总之Visual Basic 6.0已经是非常成熟稳定的开发系统，能让企业快速建立多层的系统以及Web应用程序，成为当前Windows上最流行的Visual Basic版本。
  
  
Visual Basic 6.0
  
  
2002-第三次革命性变化，向.NET进军
  
从1998年发布到2002年正式推出Visual Basic. NET简直吊足了开发者的胃口。从2000年就开始传言的具有继承、Try…Catch语句等新功能的全新VB7.0一直没有露面。直到2001 年，Visual Studio.NET的第一个BETA版问世的时候，所有人都呆了——这是Visual Basic吗？And语句变成了BitAnd，数组只能从0下标开始，而且连Dim语句的意义都变了，几乎所有的窗体控件都变了，Long变成了 Integer而Integer变成了Short，Variant不见了，Static不能用了……简直是翻天覆地，人们已经无暇关注这个版本有什么改进，转而担心我怎么才能接受这个本本了。其实Visual Basic. NET完全是为了.NET Framework这一全新的平台而设计的，Visual Basic. NET的设计者一开始没有掌握好新平台和旧语言的平衡。到了BETA2中，很多东西回归了6.0，如BitAnd又变回了And，数组的定义语句也变回了原有的意义，Static也回到了Visual Basic中。但是BETA1惊人的变化让所有的VB开发者怕了，他们觉得这种语言被改的千疮百孔，有些人干脆转去研究传说中的新语言C#。但是 Visual Basic. NET渡过几个BETA版本之后还是找到了正确的定位。Visual Basic. NET有对CLR最完善的支持，同时尽量保留着BASIC易懂的语法风格和易用性。这个版本新增加的功能已经数不清，最重要的几个是：
  
  
1、? 继承。至此，Visual Basic完成了向面向对象转变的道路。
  
  
2、? 共享成员。
  
  
3、? Try…Catch结构化异常处理。
  
  
4、? Delegate和Interface。
  
  
5、? 名称空间。
  
  
6、? 对自由线程的支持。
  
  
特别的是，Visual Basic. NET大大减少了Visual Basic语言的关键字，如GoSub、PSet等等。原先的Visual Basic有多达120个关键字，这给写程序带来了很大的不便，现在经过精简，Visual Basic脱下了这个沉重的包袱。
  
  
Visual Basic. NET现在是一门现代的、强壮的、面向对象的、简单的可视化开发语言。强大的语言功能吸引了很多开发者。历史是在不断重演的，Visual Basic. NET如今的处境和Visual Basic 4.0很相似，由于兼容性变差，人气也降低了。同时由于依附于.NET Framework，程序发布造成了一定的困难。现在国内使用Visual Basic. NET的人相对于Visual Basic 6.0来讲显得很少。但是凭借Visual Basic. NET强大的语言功能和MS的支持，Visual Basic. NET一定会显出它的光辉来。
  
  
  
  
2003-稳中求变的新版本
  
Visual Basic. NET 2003是一个相当稳重的版本，改变很少，但对小处有很多改进。首先Visual Basic 6.0升级向导做了很大改进，这给从老版本痛苦升级的人带来了更多一些的希望。其次在IDE方面，Visual Basic. NET 2003修正了许多错误，还让事件处理恢复了6.0的开发体验。语言方面只有两项改进：
  
  
1、? 在For、For Each语句中声明循环变量。
  
  
2、? 增加了数学移位运算符<<和>>。
  
  
在这个比较成熟稳定的新版本下，许多Visual Basic的爱好和开始重新了解Visual Basic. NET，社区里面也渐渐热闹起来。但是，有些使用C#的开发者坚持认为Visual Basic. NET是垃圾，尽管Visual Basic. NET拥有比C#更多的功能和更好的IDE。这说明不了解Visual Basic. NET成为它普及的最大障碍。
  
  
  
  
2005-完美主义的Visual Basic，能否再现辉煌？
  
为了让Visual Basic有最佳的开发体验，Visual Basic 2005的设计者绞尽了脑汁。这次Visual Basic 2005光语言上的改进就足以让Visual Basic的开发人员高兴一阵子。大家可以去看看我那篇介绍Visual Basic 2005新增功能的贴子。挑重要的列在下边：
  
  
1、? 泛型
  
  
2、? 运算符重载
  
  
3、? Partial Type
  
  
4、? 窗体的默认实例（让你用VB6的语法使用窗体）
  
  
5、? 语法的多种改进
  
  
6、? My关键字
  
  
现在用Visual Basic 2005只要一行代码就可以读写注册表、访问文件、读写串口、获取应用程序信息…… 用Visual Basic 2005完全可以称作享受开发。而泛型、运算符重载等功能又可以让Visual Basic的开发人员深入.NET Framework的全部功能，开发出最优秀的应用程序。
  
  
Visual Basic 2005预示着Visual Basic光明的前景，所有Visual Basic的爱好者和使用者都和我一起等待这个新版本吧。