---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c696e7869616c697665:2f61727469636c652f64657461696c732f3833303136363135"
layout: post
title: "安卓开发工具推荐,0编程经验也能制作手机软件"
date: 2024-05-10 13:13:32 +0800
description: "如何开发安卓手机App，安卓开发工具有哪些，安卓开发工具哪个好？之"
keywords: "最流行的安卓开发工具"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "83016615"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=83016615
    alt: "安卓开发工具推荐,0编程经验也能制作手机软件"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83016615
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83016615
---

# 安卓开发工具推荐，0编程经验也能制作手机软件

如何开发安卓手机App，安卓开发工具有哪些，安卓开发工具哪个好？之前很多安卓开发师主要使用是Eclipse+ADT，不过近年Google又推出了Android Studio，到底该用哪一个呢？它们之间又有什么样的区别？

下面是我整理的部分安卓开发工具，希望对大家的编程有所帮助。

1、 Eclipse ADT

对很多早期程序员来说，Eclipse都不陌生，之前做java开发的大部分都是使用这个平台，不过现在已经逐步退出Android开发舞台，而且Google在15年年底停止了对Eclipse ADT的支持。

2、Android Studio

Android Studio是目前最主要的开发工具，Google在2013年发布，目前不断更新，已经成功替代 Eclipse ADT。现在，几乎所有的安卓开发师，都采用 Android Studio进行开发。

3、genymotion

提供安卓虚拟环境，而且比自带的模拟器运行速度更快，因此很受开发者的喜欢。

4、Gradle

一个依赖管理工具，主要面对Java，基于Groovy的内部领域特定（DSL）语言，使用起来，简单方便。

5、Maven

通过纯Java编写的开源项目管理工具，可以管理项目的整个声明周期，包括编译，构建，测试，发布，报告等等。

6、Android Asset Studio

在线的图标生成工具，非常方便实用。

7、Android Layout Binder

一个在线布局控件绑定工具，可以根据你给出的xml代码对应生成初始化好的java代码。

8、SDK Tools

官方提供的SDK管理工具，初学开发的人很容易忽视，但是在实际的开发过程中经常用到。

上面的这些是大家常用的安卓开发工具，当然还有很多其他的补充，这里不再累述。很多小白用户可能会说，这么多内容该如何学习呢？

软件开发是一个需要长期学习、实践的领域，新手从最基础的，通过看书、看视频，过了入门级后就多看代码，推荐CSDN，有很多经典源码。

9、应用公园

除了上面的这种编程开发，现在不需要任何开发经验，自己也能快速制作。这就是最近火热的傻瓜式自助式App在线制作平台——应用公园。

利用应用公园，即使你完全没有一点开发经验，对编程开发技术一窍不懂，也可以自己制作手机App。

应用公园平台拥有上百个常见的手机App的功能组件，这些功能都是平台开发好的，可以直接使用。小白用户通过平台只需挑选出自己需要的，然后上传对应的图片文字，排版布局后就可以快速制作出一个专业的商用App。

更为方便的是，应用公园平台还有上百个垂直领域的App模板，可以直接使用，一键套用，5分钟就能完成App的制作。这些模板内部的功能、内容、排布通过平台自己也能二次修改。

所以，对于很多小白用户来说，要想制作一个手机App，与其找专业的安卓开发软件，一点点学习，不如直接使用应用公园傻瓜式平台，快速制作，非常方便。

目前，应用公园已经成为广东省中学的必学课程之一，制作的App数量已经超过百万款。