---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f636f6e7175657230373135:2f61727469636c652f64657461696c732f3333373238313133"
layout: post
title: "java本地调用-JNA技术"
date: 2024-12-28 14:43:45 +08:00
description: "#JAVA 本地调用 - JNA技术##JNI回顾JNI是Java Native Interface"
keywords: "java本地调用"
categories: ['J']
tags: ['无标签']
artid: "33728113"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=33728113
    alt: "java本地调用-JNA技术"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=33728113
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=33728113
---

# java本地调用 - JNA技术

## JAVA 本地调用 - JNA技术

### JNI回顾

JNI是Java Native Interface的缩写，中文为JAVA本地调用。从Java1.1开始，Java Native Interface(JNI)标准成为java平台的一部分，它允许Java代码和其他语言写的代码进行交互。

我们知道，使用JNI调用.dll/.so共享类库是非常非常麻烦和痛苦的。
  
如果有一个现有的.dll/.so文件，要使用JNI技术调用之，我们首先需要使用C语言（或其它语言）另外写一个适配器.dll/.so（使用SUN规定的数据结构替代C语言的数据结构）调用已有的.dll/.so中公布的函数，然后在Java中载入这个适配器.dll/.so并编写Java native函数调用这个适配器.dll/.so，进而达到调用原生函数的目的。

经过以上2个繁琐的步骤（编写适配器.dll/.so文件、编写jni代码调用适配器文件）才能在Java中调用本地代码。因此，很少有Java程序员愿意编写调用.dll/.so库中的原生函数的java程序。

### JNA技术介绍

JNA（Java Native Access）提供一组Java工具类用于在运行期动态访问系统本地库（native library：如Window的dll）而不需要编写任何Native/JNI代码。开发人员只要在一个java接口中描述目标native library的函数与结构，JNA将自动实现Java接口到native function的映射。

JNA可以让你像调用一般java方法一样直接调用本地方法。就和直接执行本地方法差不多，而且调用本地方法还不用额外的其他处理或者配置什么的，也不需要多余的引用或者编码，使用很方便。

项目主页：
<https://github.com/twall/jna>
  
主页上有很多的介绍和示例。

#### JNA示例1

```java
import com.sun.jna.Library;
import com.sun.jna.Native;
import com.sun.jna.Platform;

public class HelloWorld {
    public interface CLibrary extends Library {
        CLibrary INSTANCE = (CLibrary)
                Native.loadLibrary((Platform.isWindows() ? "msvcrt" : "c"),
                        CLibrary.class);
        void printf(String format, Object... args);
    }
    public static void main(String[] args) {
        CLibrary.INSTANCE.printf("Hello, World\n");
    }
}
```

可以看到控制台中打印出了：Hello, World
  
请注意，这个程序实际上是使用msvcrt.dll这个C运行时库中的printf函数打印出上面这些字符的。
  
看，多简单，不需要写一行C代码，就可以直接在Java中调用外部动态链接库中的函数！

#### JNA示例2

上面那个例子使用了操作系统自带的动态链接库，现在我们再自己写一个动态链接库试试。
  
1，在VS中选择C++语言，然后选择创建一个Win32程序。 选择dll类型。
  
2，发布的C函数是：

```c
#define MYLIBAPI  extern   "C"     __declspec( dllexport ) 
MYLIBAPI void say(wchar_t* pValue);
这个函数的实现是：
void  say(wchar_t* pValue){
     std::wcout.imbue(std::locale("chs"));
     std::wcout<<L"上帝说："<<pValue<<std::endl;
}
```

它需要传入一个Unicode编码的字符数组。然后在控制台上打印出一段中文字符。
  
3，生成dll。然后把生成的dll文件复制到Eclipse项目中，放在
**项目根目录**
下面。
  
4，在Eclipse中编写以下代码：

```java
import com.sun.jna.Library;
import com.sun.jna.Native;
import com.sun.jna.WString;
public class TestDll1Service {
         public interface TestDll1 extends Library {
                   /**
                    * 当前路径是在项目根目录下，而不是bin输出目录下。
                    */
                   TestDll1 INSTANCE = (TestDll1)Native.loadLibrary("TestDll1", TestDll1.class);
                   public void say(WString value);
         }
         public TestDll1Service() {
                   // TODO Auto-generated constructor stub
         }
         public static void main(String[] args) {
                   TestDll1.INSTANCE.say(new WString("Hello World!"));
                   System.out.println("aaaaa");
         }
}
```

5，执行这个Java类。可以看到控制台下如下输出：
  
上帝说：Hello World!
  
aaaaa
  
6，上面一行是C语言使用C++的std::wcout输出的。
  
下面一行是Java语言输出的。

### JNA技术解密

#### JNA工作原理

JNA是建立在JNI技术基础之上的一个Java类库，它使您可以方便地使用java直接访问动态链接库中的函数。原来使用JNI，你必须手工用C写一个
**动态链接库**
，在C语言中映射Java的数据类型。JNA中，它提供了一个动态的转发器，可以自动实现Java和C的数据类型映射。你不再需要编写C动态链接库。
  
当然，这也意味着，使用JNA技术比使用JNI技术调用动态链接库会有些微的性能损失。可能速度会降低几倍。但影响不大。

#### 数据结构的对应关系

Java—C和操作系统数据类型的对应表
  
略，请看：
[JNA相关博客](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676)
  
除了上面的类型，JNA还支持常见的数据类型的映射。
  
略，情况：
[JNA相关博客](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676)

#### JNA编程过程

.dll/.so是C函数的集合、容器，这正和java的接口的概念吻合。
  
JNA把一个.dll/.so文件看做是一个Java接口。
  
我们定义这样一个接口:

```java
public interface TestDll1 extends Library {
   TestDll1 INSTANCE = (TestDll1)Native.loadLibrary("TestDll1", TestDll1.class);
   public void say(WString value);
}
```

如果dll是以stdcall方式输出函数，那么就继承
**StdCallLibrary**
。否则就继承默认的Library接口。
  
接口内部需要一个公共静态常量：instance。
  
TestDll1 INSTANCE = (TestDll1)Native.loadLibrary(“TestDll1”, TestDll1.class);
  
通过这个常量，就可以获得这个接口的实例，从而使用接口的方法。也就是调用外部dll的函数！
  
注意：Native.loadLibrary()函数有2个参数：

1，第一个参数是.dll或者.so文件的名字，但不带后缀名。这符合JNI的规范，因为带了后缀名就不可以跨操作系统平台了。
  
JNI搜索dll的路径是：
  
1）项目的根路径
  
2）操作系统的全局路径、
  
3）path指定的路径。
  
这个路径可以通过java系统属性”java.library.path”查看，但要注意这个属性是只读的，即不可以运行时修改，即便属性值可以修改成功也不会生效！只有在启动脚本中添加 -D 参数予以修改方可生效（但这样会修改原有值，不推荐），不同的操作系统脚本指定不同的路径，比较好的方式是将.dll/.so放到项目根目录或bin目录，这些目录一般也会包含在”java.library.path”属性内。
  
JNA在JNI的基础上又增加了
**“jna.library.path”**
熟悉，这也是官方比较推荐的方式。

2，第二个参数是本接口的Class类型。

JNA通过这个Class类型，根据指定的.dll/.so文件，使用java 动态代理技术创建接口的实例。

接口中你只需要定义你需要的函数或者公共变量，不需要的可以不定义
  
public void say(WString value);
  
参数和返回值的类型，应该和dll中的C函数的类型一致。这是JNA，甚至所有跨平台调用的难点。
  
这里，C语言的函数参数是：wchar\_t*，JNA中对应的Java类型是WStirng。

#### JNA不足

1.性能比JNI差距较大，实际项目必需中要实际测试是否满足需求。
  
2.使用JNI技术，不仅可以实现Java访问C函数，也可以实现C语言调用Java代码。
  
而JNA只能实现Java访问C函数，作为一个Java框架，自然不能实现C语言调用Java代码。此时，你还是需要使用JNI技术。

**JNI是JNA的基础。是Java和C互操作的技术基础。**

参考：
  
[JNA项目主页](https://github.com/twall/jna)
  
[JNA GettingStarted](https://github.com/twall/jna/blob/master/www/GettingStarted.md)
  
[JNA相关博客](http://blog.csdn.net/shendl/article/details/3589676)