---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f67756f3133333133:2f61727469636c652f64657461696c732f3630343835363734"
layout: post
title: "Java数据库的操作DBUtils工具类结果集处理的方式有几种"
date: 2024-12-19 14:13:11 +08:00
description: "DBUtils工具类介绍DBUtils是java编程中的数据库操作实用工具，小巧简单使用；DBUti"
keywords: "java dbutil获取单列字段的集合"
categories: ['Mysql', 'Java']
tags: ['数据库', '存储', 'Sql', 'Jdbc', 'Javabean']
artid: "60485674"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=60485674
    alt: "Java数据库的操作DBUtils工具类结果集处理的方式有几种"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=60485674
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=60485674
---

# Java数据库的操作——DBUtils工具类结果集处理的方式有几种？

## DBUtils工具类介绍

> DBUtils是java编程中的数据库操作实用工具，小巧简单使用；

> DBUtils封装了对JDBC的操作，简化了JDBC操作，可以少写代码；

> DBUtils就是JDBC的简化开发工具包。需要导入common-dbutils-xx.jar才能够正常使用DBUtils工具。

### 三个核心类

> QueryRunner类

> ResultSetHandler接口

> DBUtils类

## DBUtils工具类处理结果集的方式

QueryRunner类实现查询操作

ResultSetHandler 结果集处理类

1. ArrayHandler
     
   将结果集中的第一条记录封装到一个Object[ ] 数组中，数组中的每一个元素就是这条记录中的每一个字段的值。
2. ArrayListHandler
     
   将结果集中的每一条记录都封装到一个Object[ ] 数组中，再将这些数组封装到List集合中。
3. BeanHandler
     
   将结果集中第一条记录封装到一个指定的JavaBean中。
4. BeanListHander
     
   将结果集中每一条记录封装到指定的JavaBean中，再将这些JavaBean封装到List集合中。
5. ColumnListHandler
     
   将结果集中指定的列的字段值，封装到一个List集合中。
6. ScalarHandler
     
   用于单数据。例如 select count(*) from 操作。
7. MapHandler
     
   将结果集第一行封装到Map集合中，key 列名，value 该列数据。
8. MapListHandler
     
   将结果集第一行封装到Map集合中，
   key 列名，value 该列数据，在将Map集合存储到List集合中。

## 代码示例

```java
public class QueryRunnerDemo{
	private static Connection con=JDBCUtils.getConnection();
	public static void main(String[] args) throws SQLException{
	QueryRunner qr=new QueryRunner();
	String sql="SELECT * FROM sort";
	//调用方法query执行查询
	//返回对象数组,存储到List
	List<Object[]> result=qr.query(con,sql,new ArrayListHandler());
	//集合的遍历
	for(Object[] objs: result){
		//遍历对象数组
		for(Object obj:objs){
			System.out.print(obj+" ");
		}
		System.out.println();	
	}
	}
}


```