---
layout: post
title: 计算机网络未来阶段发展趋势,计算机网络的未来发展趋势
date: 2024-12-02 11:04:42 +0800
categories: ['计算机网络未来阶段发展趋势']
tags: ['计算机网络未来阶段发展趋势']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118137984
    alt: 计算机网络未来阶段发展趋势,计算机网络的未来发展趋势
artid: 118137984
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118137984
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118137984
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     计算机网络未来阶段发展趋势,计算机网络的未来发展趋势
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      学号：10161104 姓名：刘垚玲
     </p>
     <p>
      计算机网络的未来发展趋——计算机网络与通信
     </p>
     <p>
      随着现代社会的发展，网络的应用也进入新的时代。网络的变化，可以说是日新月异，很多从事于这方面的专家或者技术人员在计算机网络方面的贡献给社会和人民带来太多太多的好处。所以新时代的人们可能对于在现实生活中希望计算机网络的发展迈入新的阶段，以更好的服务于人民。
     </p>
     <p>
      我们都知道计算机和通信系统是计算机网络中非常重要的基本技术，但计算机网络的并不简单是两者的结合，也不是计算机或者通信系统的简单扩展或者延伸，而是融合了各种先进技术和一些高效率的设备系统的。所以我们站在计算机网络系统这个整体的角度来理解，从计算机网络结构、性能以及网络工程技术和网络技术在现实生活中的应用这几方面来思考和研究。这样才能更好的促进未来计算机网络的新发展。
     </p>
     <p>
      从计算机网络的系统角度来说，计算机网络是由单个结点和连结这些结点的链路所组成的，单个结点主要是由路由器和交换机等组成的，而这些相应的物理设备主要是由相应的电子技术来达成的，另一方面就是通信链路，而与通信链路及其有联系的就是光电子技术。光电子技术的完美应用可以在信息的传输方面实现大跃进。这仅是从物理组成方面分析的关于怎样提高相应的计算机网络系统设备的一个构想。未来计算机网络的发展方向将是从IP技术和光网络方面来发
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
</div>


