---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33353439323630322f:61727469636c652f64657461696c732f313134343731313730"
layout: post
title: "java标识符是什么_Java-标识符"
date: 2024-07-31 08:44:06 +0800
description: "什么是标识符标识符就是程序员在编写 Java 程序时，"
keywords: "java标识符"
categories: ['Java']
tags: ['Java']
artid: "114471170"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114471170
    alt: "java标识符是什么_Java-标识符"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114471170
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114471170
---

# java标识符是什么\_Java 标识符

什么是标识符

标识符就是程序员在编写 Java 程序时，自定义的一些名字。例如第一个Java 程序里关键字 class 后跟的 HelloWorld，就是我们自定义的类名。类名就属于标识符的一种。

标识符除了应用在类名上，还可以用在接口、变量、方法名、包名上。(要求同学们先记住，以后会详细见到这些)。

标识符命名规则

标识符由字母、下划线、美元符或数字组成

标识符不能以数字开头，不能是关键字

标识符严格区分大小

标识符长度无限制

合法的标识符

ComputeArea

radius

area

$csdn \_csdn

zg\_csdn

注意：由于 Java 标识符严格区分大小写，所以 bengo 和 BenGo 是完全不同的两个标识符哦

非法标识符

class (class是关键字，标识符不能是关键字)

100java (标识符不能以数字开头)

Hello java (标识符由字母、下划线、美元符或数字组成，不包含空格)

Java 标识符命名规范

虽然自定义的标识符只要满足标识符命名规则就是合法的标识符，但是合法的标识符并不代表就一定是一个好的标识符。

这就好比父母要给刚出生的孩子取名字，所谓合法的名字是指符合国家要求，可以登记上户；但是合法的名字，未必就是一个好名字，比如姓王，名八。

而 Java 标识符命名规范，意思就是你只要按照命名规范取名，不仅合法，而且还是好名字。

1.包名

多个单词组成时所有字母小写(例:package com.csdn)

2.类名和接口

多个单词组成时所有单词的首字母大写(例：HelloWorld)

3.变量名和函数名

多个单词组成时第一个单词首字母小写，其他单词首字母大写(例：lastAccessTime、getTime)。

4.常量名

多个单词组成时，字母全部大写，多个单词之间使用\_分隔(例：INTEGER\_CACHE)

注意：Java 标识符命名规范只是为了增加规范性、可读性而做的一种约定，标识符在定义的时候最好见名知意，提高代码阅读性。