---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f753031303436303632352f:61727469636c652f64657461696c732f313039303837373434"
layout: post
title: "智慧能源物联网云平台方案"
date: 2024-12-11 15:56:24 +08:00
description: "智慧能源云平台以能源管理智能化为核心, 通过对各种耗能设备（如照明系统，动力系统，电梯系统，空调系统"
keywords: "云平台工艺流程图"
categories: ['物联网']
tags: ['无标签']
artid: "109087744"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109087744
    alt: "智慧能源物联网云平台方案"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109087744
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109087744
---

# 智慧能源物联网云平台方案

智慧能源云平台以能源管理智能化为核心, 通过对各种耗能设备（如照明系统，动力系统，电梯系统，空调系统等），各种能源（电、水、天然气、油、煤、蒸汽、压缩空气、工业氮气等）实时采集、动态监测、能耗分析、成本核算、绩效考核和报表发布等功能，实现企业能源管理精细化，促进节能降耗。以有效手段实现工业园区、学校/医院、公共建筑的安全、有序、节约的使用能源。

智慧能源云平台-能耗分析

概要显示当月、当年用能情况，并与往年同期用能进行对比，掌握用能趋势。实时动态监测企业当前用电功率。通过设置每日用能的计划值，实现用能的定额管理，并与实际用能进行对比，对可能出现的用能突增进行预警。将各类用能折算为标准煤，全局掌握企业用能情况。

**平台简介**

多比智慧能源节能服务云平台采用物联网技术，通过物联网云平台接入大量智能传感控制器，监控水、电、气不同能源的使用情况，从而实现对建筑楼宇内的照明、空调、锅炉、配电、动力、环境以及其他特殊系统等进行实时数据采集、开关状态监测，最终为集中远程能源监控管理提供了节能管理云平台服务。

智慧能源云平台电力接线图

智慧能源节能服务云平台通过对建筑的各种设备实施综合自动化监控与管理，在实现节能减排的同时能够为用户提供安全、舒适、便捷高效的工作与生活环境，并使整个系统和其中的各种设备处在最佳的工作状态，从而达到延长建筑物内的机电设备寿命、减少管理成本、降低建筑物整体能耗的目的，是一种现代化、信息化和智能化的设备管理系统。

**系统介绍**

智慧能源节能服务云平台
**如图所示**
：

**功能简介**

1、能耗实时监测

利用流程图组态，虚拟现实等技术， 以可视化的方式，实时呈现监测节点，如空压机，变频器， 楼宇空调等水电气实时运行参数，以及室内外温湿度光照度等环境参数，能实时查询和显示查询范围内所有设备的当前通断状态。

能源云平台工艺流程图

2.能耗趋势告警

2、能耗数据统计分析

按时、日、月、年不同时段，或不同区域，或不同的能源类别，或不同类型的耗能设备对能耗数据进行统计。分析能耗总量、单位面积能耗量及人均耗能量，标准煤转换，以及历史趋势，同期对比能源数据等之后，自动生成实时曲线、历史曲线、预测曲线、实时报表、历史报表、日/月报表等资料，为节能管理提供依据，为技术节能提供数据分析，并预测能耗趋势。

3、提供故障查询、专家节能诊断和节能方案

建筑节能智慧云平台借助深度学习数据挖掘算法，结合建筑物的能耗结构、业务特点，对能源消耗作出预测，以曲线方式直观展现，并优化设备的运行控制参数，同时为管理者和决策者提供了能源决策、能源分配和能源节能优化的支持。系统配备了专家建议数据库，可根据用户能耗情况和能耗指标，自动生成专家建议报告，综合反映用户的节能意识和管理水平。