---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6f6c646d616e7a68616f:2f61727469636c652f64657461696c732f3433373539383431"
layout: post
title: "Windows客户端开发简介一"
date: 2024-12-10 11:06:35 +08:00
description: "在这样一个移动当道的年代，我跟大家讨论Windows客户端开发，似乎有些倚老卖老的意思了。然而我却觉"
keywords: "pc客户端是由谁开发"
categories: ['Windows']
tags: ['操作系统', '微软', '互联网', 'Widnows']
artid: "43759841"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=43759841
    alt: "Windows客户端开发简介一"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=43759841
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=43759841
---

# Windows客户端开发简介（一）

在这样一个移动当道的年代，我跟大家讨论Windows客户端开发，似乎有些倚老卖老的意思了。然而我却觉得无论什么时候，Windows客户端开发其实还是有着不少实用经典的技术的。对了，确切说我是要说说Windows C++客户端开发，什么WinForm，WPF，并不在讨论范围之内，我承认用.NET ,C#做Windows客户端对开发人员来说确实是件轻松愉快的事，但是因为这些技术由于种种原因（主要还是效率问题）在经典的Windows客户端程序采用的少之又少，所以我打算把他们略过。

我并不是什么微软技术的狂热者，但是因为从毕业开始就选择了微软这条路，所以一直以来接触的都是以微软的技术居多，所以可以说我从一而终，当然也可以认为我认知狭隘，这都随您怎么看了。

微软的这些技术，用的人很多，恨的人更不在少数，现在依然有不少人一听说微软帝国日落千丈就欢欣鼓舞。但是无论你怎么样讨厌他，排斥他，你也无法改变一个事实：Windows始终是有史以来最成功的商业操作系统，围绕这个OS建立的生态圈，改变了数以亿计平凡人的生活，这其中不仅仅有像我这样的Windows开发人员，还包括了我们的Windows程序的用户，这个世界许许多多人都经历着由于Windows和微软帝国的崛起而对他们的生活带来的巨大改变，这是铁的事实，类似什么“垃圾”，“无用”之类的词藻在这一事实面前其实根本都是苍白无力的。

通常所说的Windows开发并不是如字面上表述的那种所有在Windows平台上进行的开发活动。比如你可以在Windows服务器上架设PHP网站，开发PHP程序，但是这其实并不属于Windows开发范畴，你也可以在Windows平台上安装JRE和开发环境来开发Java程序，但这也不属于Windows开发，至于安卓，虽然对大部分人而言，也是在Windows完成开发活动的，但是依然不属于Windows开发。

一般而言，所谓的Windows开发，我认为有一个标准就是是否是在Windows平台上采用微软自己专有的技术，比如你用VC++/MFC/COM或者WinForm、WPF 开发一个客户端程序，用WinSocket，IOCP开发服务器端程序，用ASP.NET开发网站服务程序，用Direct3D开发游戏客户端，这些都可以归属于Windows开发的范畴。

而我在这个系列里要讨论的，是Windows开发下的一个分类：Windows C++客户端开发。所谓的Windows C++客户端是指什么呢？首先客户端是相对于服务器端而言的，所以所谓的Windows 客户端一般是指互联网软件下的一个分类，对于早期的单机软件，一般性的工具程序，其实是不能算在Windows客户端分类下的，因为不具备联网功能嘛。举个例子：Windows版的QQ是个Windows客户端程序，PPTV的Windows版也是个Windows客户端程序。诸如此类的还有浏览器程序，比如Chrome，IE，FireFox，Safari，还有QQ音乐，迅雷，YY语音之类的程序也算作是Windows客户端软件。

开发Windows客户端程序，其实这里面要涉及的技术点也很多，我打算分别罗列，逐个介绍，有一些比较难点的地方我会细致的展开，尽量让有志于从事Windows开发的人心里有个大致的概念，不至于在进入这一行的时候感到一头雾水，我希望我的语言是浅显易懂的，如果做的不好，大家可以尽量指出。

其实我的这篇文章也能给一些我的猎头朋友们做个参考，因为我发现他们很多人分不清Windows开发，Windows客户端开发和Windows C++客户端开发的区别^_^。

第一篇先写到这里，接下来的文章我会以一个典型的互联网客户端架构展开，简单介绍一下Windows客户端程序的基本结构，然后罗列出分别要用到哪些技术。