---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f35303931383733362f:61727469636c652f64657461696c732f313139303433323833"
layout: post
title: "2021中青杯数学建模B题"
date: 2024-05-23 18:11:45 +0800
description: "该博客介绍了港珠澳大桥数学建模B题的三个问题，涉及汽车在转向立交桥弯道的速度建模、台风天气下最大安全"
keywords: "中青杯数学建模2021年b题"
categories: ['未分类']
tags: ['数学建模']
artid: "119043283"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119043283
  alt: "2021中青杯数学建模B题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119043283
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119043283
---

# 2021中青杯数学建模B题

2021中青杯数学建模B题
  
问题一：港珠澳大桥开通后，两岸三地实现了陆上通行，考虑各地的习惯和
  
传统（港澳开车靠左行驶而内地靠右行驶），通过转向立交桥实现双方车辆在交通
  
习惯上的自然过渡，请您对汽车（总重量范围：1000kg—3000kg，下同）在转向
  
立交桥弯道处的行驶速度进行建模，并给出在弯道处的汽车最大安全行驶速度。
  
问题二:假定最大台风不超过16级，汽车最大行驶速度是100km/h。考虑不
  
同风向的台风天气情况下，请您给出在整座大桥主体上汽车最大安全行驶速度
  
和台风级数的关系。
  
问题三:假定大桥主体工程全线设计通行最大速度为100km/h,考虑汽车安全
  
通行、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素，对港珠澳大桥的通行能力
  
进行建模。并在最大通行能力下（不考虑交通事故出现），给出机动车通过大桥
  
的时长。
  
详细信息查看中青杯数学建模官网。
  
本人参加了这次比赛，做的是B题。
  
简单说说这个题。
  
第一问，是一个物理模型，中学就学过的，火车转弯问题。（圆周运动）可通过B站直接搜索火车转弯问题，有很多讲解，也有很多论文。
  
但是火车转弯问题只考虑了向心力（运动方向）、摩擦力、支持力、重力，这是一个简单的模型。如果只考虑这四个力这种
  
做法，可能大家都是一样的，没有什么新颖。所以我们又加入了一个向心力（桥面向下）。其中分为两种情况，质点情况和刚体情况。
  
第一问不难，计算出来的结果也很符合实际情况。（建议找找论文资料，问题不大）
  
第二问，如果自己分析，那就比较难。但是这个问题有论文提出过，很完整，可以去知网查找。
  
第三问，最简单的模型是通行能力公式，这个公式是现有已经推导给出的，能查的到，自己分析每一个公式，分析清楚了，就做出来了。还有人用层级分析法，个人觉得并不是很好，这种方法主观因素太大。也可以尝试神经网络预测模型。但是数据集没有，这就需要考验自己了。（某一届全国大学生数学建模比赛出过此类型题，可以借鉴一下）
  
总体上，B题难度不大，一定要学会查找资料！！！
  
想要获奖难度不大，一定要好好写论文，注意多画图（受力分析图，越详细越好）、画流程图，摘要写的漂亮一点！