---
layout: post
title: Web前端开发需要学些什么
date: 2024-12-11 16:15:25 +0800
categories: ['It']
tags: ['开发', '前端']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124470005
    alt: Web前端开发需要学些什么
artid: 124470005
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124470005
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124470005
---

# Web前端开发需要学些什么？

对于互联网公司来说用户就是上帝，做好客户体验一切才有可能。所以互联网公司都会把钱砸向前端，Web前端程序员也越来越受到企业争相聘用。

2005年以后，互联网进入Web2.0时代，各种类似桌面软件的Web应用大量涌现，网站的前端由此发生了翻天覆地的变化。网页不再只是承载单一的文字和图片，各种富媒体让网页的内容更加生动，网页上软件化的交互形式为用户提供了更好的使用体验，这些都是基于前端技术实现的。

其实说了这么多，直接通俗一点说，前端就是利用三大核心（html，css，JavaScript）技术，以及衍生技术开发出来的主要在浏览器上展示的页面，其成品可以为：

任何浏览器上看到的任何页面

官方网站

后台管理系统

微信小程序

公众号

TML5 开发移动端 APP

跨平台的桌面端的应用程序

写 NodeJS 程序，部署服务器

当然还顺带要学会一点ps切图技术

所以你说前端是什么，能做什么，只是简单的给你说一下他是做网页开发的，但是高级的用法又可以做上面这么多东西，只能说前端太强大了。

前端要学习些什么呢？

html+css+js：首先肯定是基础的html+css+js三剑客了，这是最基本的知识，所以基础阶段一定要打好。

JQuery：很多人觉得JQ已经过时了，但是其实JQ的使用还是很广泛的，只是新项目很少使用JQ开发了。但是我们这么多庞大的老项目是不是需要维护，那不还得学习JQ吗？ 还有我们学习JQ也主要是学习他的前端开发思维，学习他处理更复杂的的逻辑思维方法。

html5+css3：接着要学习的就是html5+css3，我们上面所学的html+css+js阶段中学习的是html4+css2，这是基础部分，学好了我们才学习新版本的html5+css3，学完以上3部分之后，我们就能开发完整的纯前端的任何页面了。

移动web端开发：这部分是衍生出来的新版块，因为移动端开发都是基于html+css+js+html5+css3开发的，那为什么要拿单独分成一个版块呢？ 就是因为移动端开发和pc端开发有很多新的知识，会开发pc端，不一定会移动端，而且今后的发展趋势是越来越像移动端靠拢的，所以移动端才作为一个版块分离出来，重点学习。

es6+阶段：这是一个什么阶段呢？其实这就是javaScript阶段的升级阶段，我们上面所学的js全程是ECMAScript 5，是2009年发布的版本。 那es6全称是ECMAScript 6.0，是2015年发布的新版本，在es5之后的大版本的迭代，在es5的基础上增加了很多新api（也就是新的知识），所以当前我们的开发主要以es5+es6为主，一起开发的。 那为什么叫es6+呢，是因为现在已经发展到es6，es7，es8，es9阶段了，但是7，8,9阶段目前浏览器支持性还不好，还没有普及，以及7,8，9版本只是小版本的增加一些少量的api，所以不堪大用。

前后端交互阶段：这个阶段的知识也是很重要的，我们要学习的主要知识有，http+ajax+json+nodejs+mysql+mongoDB等等前后端交互的知识，是我们以后和后端配合开发的重要知识，没有了这个版块的学习，那前端将是毫无灵魂的。

框架阶段：框架其实就是一些利用html+css+js开发出来的一些简化项目开发工作的工具，也是目前前端的主流开发手段，常用的框架有vue，react，angular，以及小程序，app混合开发，echarts.js和D3.js图表等等已经成熟的框架体系。 学习这些框架，能大大缩短我们项目的开发周期，减少开发难度，是前端人员必不可少的开发技能。

其他：跟高级的知识板块还有什么web安全，数据可视化，算法以及算法处理等等这些高深的技术，当然这些知识百分之九十的前端开发不需要学习也不需要掌握，我们只要掌握上面7个板块的学习就好了，基本上吃遍国内外。

遇到很多想换行的朋友，第一句就问，这行赚钱吗？我相信一句话，没有付出，是没有回报的！前面已经说过了，这行门槛低，0基础即可入行，但是薪资可观，所以近年来越来越多的人选择学习IT。

尝试去改变自己，去好好提升自己，毕竟“逆水行舟，不进则退”，如果你还在原地，那也只能在互联网的大环境下被困。

文章来源：网络 版权归原作者所有

上文内容不用于商业目的，如涉及知识产权问题，请权利人联系小编，我们将立即处理