---
layout: post
title: 详细讲解架设FTP服务器的两种方法
date: 2024-12-26 00:18:19 +08:00
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=50598874
    alt: 详细讲解架设FTP服务器的两种方法
artid: 50598874
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=50598874
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=50598874
---

# 详细讲解架设FTP服务器的两种方法

摘要:

架设一台FTP服务器其实很简单。首先，要保证你的机器能上网，而且有不低于ADSL 512Kbps的网络速度。其次，硬件性能要能满足你的需要。最后，需要安装FTP服务器端

架设一台FTP
[服务器](http://www.fuancn.cn/)
其实很简单。首先，要保证你的机器能上网，而且有不低于ADSL 512Kbps的网络速度。其次，硬件性能要能满足你的需要。最后，需要安装FTP
[服务器](http://www.fuancn.cn/)
端的软件，这类软件很多，可以使用微软的 IIS(Internet Information Server 因特网信息服务系统)，也可以使用专业软件。不同的软件提供的功能不同，适应的需求和操作系统也不同。一般来说，系统最低要求如下：
  
  
CPU：PⅢ 450MHz以上
  
  
内存：256MB SDRAM以上
  
  
带宽：ADSL 512Kbps以上
  
  
至于操作系统，Windows 98/Me/NT/2000/XP均可，如果对服务器的性能和安全性要求很低，可以采用Windows 98和Windows Me。本文中，如无特殊说明，均以Windows XP专业版为操作系统，其余操作系统下FTP服务器的架设及设置均大同小异。
  
  
一、用IIS架设
  
  
如果只是想建个小型的同时在线用户数不超过10个的FTP服务器，且不会同时进行大流量的数据传输，可以用IIS 5.0作为服务器软件来架设（IIS只适用于Windows NT/2000/XP操作系统)。
  
  
1.安装
  
  
Windows XP默认安装时不安装IIS组件，需要手工添加安装。进入控制面板，找到“添加/删除程序”，打开后选择“添加/删除Windows组件”，在弹出的 “Windows组件向导”窗口中，将“Internet信息服务（IIS)”项选中。在该选项前的“√”背景色是灰色的，这是因为Windows XP默认并不安装FTP服务组件。再点击右下角的“详细信息”，在弹出的“Internet信息服务（IIS)”窗口中，找到“文件传输协议（FTP)服务”，选中后确定即可。
  
  
安装完后需要重启。Windows NT/2000和Windows XP的安装方法相同。
  
  
2.设置
  
  
电脑重启后，FTP服务器就开始运行了，但还要进行一些设置。点击“开始→所有程序→管理工具→internet信息服务”，进入 “internet信息服务”窗口后，找到“默认FTP站点”，右击鼠标，在弹出的右键菜单中选择“属性”。在“属性”中，我们可以设置FTP服务器的名称、IP、端口、访问账户、FTP目录位置、用户进入FTP时接收到的消息等。
  
  
1)FTP站点基本信息
  
  
进入“FTP站点”选项卡，其中的“描述”选项为该FTP站点的名称，用来称呼你的服务器，可以随意填，比如“我的小站”；“IP地址”为服务器的IP，系统默认为“ 全部未分配 ”，一般不须改动，但如果在下拉列表框中有两个或两个以上的IP地址时，最好指定为公网IP；“tCp端口”一般仍设为默认的21端口；“连接”选项用来设置允许同时连接服务器的用户最大连接数；“连接超时”用来设置一个等待时间，如果连接到服务器的用户在线的时间超过等待时间而没有任何操作，服务器就会自动断开与该用户的连接。
  
  
2)设置账户及其权限
  
  
很多FTP站点都要求用户输入用户名和密码才能登录，这个用户名和密码就叫账户。不同用户可使用相同的账户访问站点，同一个站点可设置多个账户，每个账户可拥有不同的权限，如有的可以上传和下载，而有的则只允许下载。
  
  
3)安全设定
  
  
进入“安全账户”选项卡，有“允许匿名连接”和“仅允许匿名连接”两项，默认为“允许匿名连接”，此时FTP服务器提供匿名登录。“仅允许匿名连接”是用来防止用户使用有管理权限的账户进行访问，选中后，即使是adMinistrator（管理员)账号也不能登录，FTP只能通过服务器进行“本地访问”来管理。至于“FTP站点操作员”选项，是用来添加或删除本FTP服务器具有一定权限的账户。iis与其他专业的FTP服务器软件不同，它基于 WindoWs用户账号进行账户管理，本身并不能随意设定FTP服务器允许访问的账户，要添加或删除允许访问的账户，必须先在操作系统自带的“管理工具” 中的“计算机管理”中去设置WindoWs用户账号，然后再通过“安全账户”选项卡中的“FTP站点操作员”选项添加或删除。但对于WindoWs 2000和WindoWs Xp专业版，系统并不提供“FTP站点操作员”账户添加与删除功能，只提供adMinistrator一个管理账号。
  
  
提示：匿名登录一般不要求用户输入用户名和密码即可登录成功，若需要，可用“anonyMous”作为用户名，以任意电子邮件地址为密码来登录。
  
  
4)设置用户登录目录
  
  
最后设置FTP主目录（即用户登录FTP后的初始位置)，进入“主目录”选项卡，在“本地路径”中选择好FTP站点的根目录，并设置该目录的读取、写入、目录访问权限。“目录列表样式”中“uniX”和“Ms－dos”的区别在于：假设将G FTP设为站点根目录，则当用户登录FTP后，前者会使主目录显示为“”，后者显示为“G FTP”。
  
  
设置完成后，FTP服务器就算真正建成了。如果前面IP地址为218.1.1.1，则用户使用FTP客户端软件（用来登录FTP服务器的上传/ 下载软件，如CuteFTP、FlashFXp等，如无特别说明，本文中所称Ftp客户端软件均以CuteFtp pro 2.0为例)时，主机处填218.1.1.1，端口填21，此服务器的地址表述为：FTP //218.1.1.1 21。IIS虽然安装简单，设置较简便，但功能不强，管理也很麻烦，尤其是连新建一个基本的授权访问账户都要进行繁杂的设置，而且IIS本身的安全性也比较差，容易受到诸如“红色代码”等专门针对IIS漏洞进行攻击的病毒侵袭，因而很多人都喜欢使用第三方的FTP服务器软件来架设。
  
  
二、用Serv-U等第三方FTP服务器软件架设
  
  
除IIS外，还有很多FTP服务器软件可以架设，如Wu－FTP、proFTPd、Serv-U等，但大部分只适用于uniX、linuX系统，如果使用WindoWs系统，强烈推荐使用serv－u。serv－u（下载地址：http //WWW.neWhua.CoM/FTPservu.htM，含汉化包)是一种被广泛运用的FTP服务器端软件，支持WindoWs 3X/9X/Me/nt/2000等全WindoWs系列。它安装简单，功能强大，可以用同一个ip设定多个FTP服务器、限定登录用户的权限、登录主目录及空间大小、支持远程登录管理等，适合绝大部分个人自建FTP的需要。
  
1.安装
  
  
Serv-U的安装比IIS还简单。先执行英文原版安装文件，按提示一路“neXt”即可。要注意的是，在选择安装目录时，最好选择安装在一个非系统盘里，以免将来系统发生异常时还要重新进行账号等的设置。然后执行汉化文件，选择原版安装目录，一路“下一步”即可完成安装。
  
  
2.设置
  
  
与IIS不同，Serv-U在第一次运行时会以向导的方式一步一步地提示用户进行设置，整个过程不超过五分钟，非常人性化。为了方便说明，先假设我们要架设一个固定IP为218.1.1.1，端口为21，根目录绝对路径为G FTP，允许匿名访问和拥有一个用户名为dys、密码为syd、管理账户名叫“MyFTP”的公网FTP服务器。运行Serv-U，弹出向导窗口，依次设置如下选项：
  
  
1)“您的IP地址”：这里我们填入218.1.1.1，如果你是adsl等方式拨号上网，拥有的是动态IP或者不知道本机IP，此处请留空。
  
  
2)“域名”：就是该FTP站点的名称，可以随意取名，这里填入“MyFTP”。
  
  
3)“匿名账号”：决定该FTP站点是否允许匿名用户访问。选择“是”。
  
  
4)“匿名主目录”：设置匿名用户登录站点后所处的目录位置。输入“G FTP”。
  
  
5)“锁定于主目录”：假设在“匿名主目录”中设置匿名用户登录后所处的目录位置为“G:FTPGuest”，那么，选择“是”后，当匿名用户登录FTP后，就被锁定在G FTPGuest目录下，只能查看Guest目录里的内容，不能进入上级目录“FTP”，同时该目录在FTP客户端软件中显示为“”，如果未被锁定，则会完整显示为“G:FTPGuest”。这里选择“是”。
  
  
6)“命名的账号”：决定是否要创建有一定管理权限的账户。这里选“是”。
  
  
7)“账号名称”：就是具有一定管理权限的账户登录名称。填入“dys”。
  
  
8)“账号密码”：设置账户的登录密码。输入“syd”。
  
  
9)“主目录”：与“匿名主目录”一样，用来设置管理账户登录后所处的目录位置。输入“G:Ftp”。
  
  
10)“锁定于主目录”：选择“是”。
  
  
11)“管理员权限”：用来设置管理账户的管理权限级别。这里选“无权限”，后面再详述。
  
  
设置完成，地址为：FTP//218.1.1.1 21的FTP服务器就算架设成功了。最后可用CuteFTP分别以匿名和dys的账户登录验证。
  
  
提示：以上这些设置并非最终设定，你还可以在Serv-U主界面中随时修改。
  
  
3.用同一个IP架设多个FTP服务器
  
  
如果带宽允许的话，你还可利用同一个IP轻松架设多个服务器。在Serv-U中，将“本地服务器”下“域”中的每个FTP服务器称为“域”，刚才创建的“MyFTP”服务器就是一个名叫“MyFTP”的域。要架设多个服务器，实际上就是创建多个拥有不同端口的域而已。
  
  
右击“域”，选“新建域”，在弹出的向导中参照“MyFTP”进行设置，只是在端口处一定不要与已经创建的“域”的端口或被其他系统服务占用的端口冲突即可。如果填入22，则此服务器的地址就是：FTP//218.1.1.1 22。依此而为，就可以架设多个FTP服务器了。
  
  
三、用动态IP域名解析软件架设拥有固定域名的FTP服务器
  
  
在上面的介绍中，我们假设的是该服务器拥有218.1.1.1的固定IP，而事实上，大部分想架设个人FTP的用户通常都是用adsl等方式拨号上网。由于每次拨号上网后被分配到的IP地址都不相同，那这是否就意味着不能架设FTP服务器呢？
  
  
有两个解决办法：一是在刚才向导中的“您的IP地址”中留空，然后完成其它向导设置。进入Serv-U主界面，先点击菜单栏上的“帮助→本机 IP地址”，将本机IP地址复制，再通过其他途径告知每个用户。每拨号上网一次就重复此操作一次；二是到网上下载安装一个动态IP域名解析软件，如国外的 dns2Go、国内的花生壳、88IP等，此类软件不管本机的IP如何变化都能将一个固定域名自动解析到本机IP上。这样，用户只要输入这个固定域名作 FTP地址就可以访问到你的服务器。很明显，第一种方法相当麻烦，需要你有极大的耐心，第二种就相当简便，用户只要记住此域名而不用管IP是否变化。美中不足的是，目前绝大部分此类软件需要付费注册才能永久使用，不注册只能免费使用30天。
  
  
我们以88IP为例，来了解它的设置。
  
  
假设我们要申请一个域名：dys1.88IP.com。首先如前文所述用Serv-U（IIS和其他FTP服务器软件亦可)架设好FTP服务器，注意将“您的IP地址”处留空，然后到http//www.88IP.net去下载并安装88IP标准版。
  
  
88IP需要付费注册才能拥有一个永久域名，如果免费注册则仅能试用15天。运行88IP标准版客户端，会弹出设置窗口。要获得一个域名，需要先注册。在“基本资料”中，依次填写好用户登录名、有效电子邮件地址、密码和联系电话，接下来就要选择你的域名，在“域名资料”中，“域名”框填入 dys2，“域名后缀”下拉框里选择“88IP.com”，这时，下方的“你的完整域名为”会显示为dys1.88IP.com，确认无误后，点“注册” 按钮注册。如果注册的用户名或申请的域名已经被其他用户注册过，软件会做出相应的提示，修改后再次注册即可。注册成功后，在“执行状态”中会显示“注册成功，用户ID： XXXXXXXX ”，记下用户ID，以备将来缴费或需要技术支持之用。最后要点击“装载”按钮将刚刚申请成功的账户信息装载至本机上。