---
layout: post
title: "java-datasource-详解_Java操作数据库方式六DataSource详解"
date: 2024-11-25 15:42:16 +0800
description: "##概述在java世界里操作数据库有很多方式，在众多方式中除了JDBC外都有DataSource对象"
keywords: "java datasource"
categories: ['未分类']
tags: ['详解', 'Java', 'Datasource']
artid: "114129421"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114129421
  alt: "java-datasource-详解_Java操作数据库方式六DataSource详解"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114129421
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114129421
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java datasource 详解_Java操作数据库方式(六)DataSource详解
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div style="font-size:16px;">
     <p>
      ##概述
     </p>
     <p>
      在java世界里操作数据库有很多方式，在众多方式中除了JDBC外都有DataSource对象。
     </p>
     <p>
      DataSource可以看作数据源，它封装了数据库参数，连接数据库，程序中操作DataSource对象即可对数据库进行增删改查操作。
     </p>
     <p>
      不同方式中使用的DataSource对象不同。列举如下：
     </p>
     <p>
      1，DBCP框架
     </p>
     <p>
      dbcp框架中的DataSource类是：org.apache.commons.dbcp.BasicDataSource
     </p>
     <p>
      这是commons-dbcp.jar包中的类。
     </p>
     <p>
      2，C3P0框架
     </p>
     <p>
      c3p0框架的DataSource类是：com.mchange.v2.c3p0.ComboPooledDataSource
     </p>
     <p>
      这是c3p0.jar包中的类。
     </p>
     <p>
      3，MyBatis框架
     </p>
     <p>
      MyBatis框架的DataSource类是：org.apache.ibatis.datasource.pooled.PooledDataSource
     </p>
     <p>
      这是mybatis.jar包中的类。
     </p>
     <p>
      4，Druid框架
     </p>
     <p>
      Druid框架的DataSource类是：com.alibaba.druid.pool.DruidDataSource
     </p>
     <p>
      这是druid.jar包中的类。
     </p>
     <p>
      值得注意的是：
     </p>
     <p>
      以上框架中的DataSource虽然类不同，但可以混合使用，即在MyBatis框架中可以使用DBCP中的DataSource类，也可以使用Druid框架中的DataSource类。
     </p>
     <p>
      Druid并不是一个独立操作数据库的框架，它只提供了DataSource，必须与其他框架配合使用。
     </p>
     <p>
      只所以这些DataSource对象可以通用，是因为他们都实现了同一个接口：javax.sql.DataSource。实现DataSource接口即必须重新getConnection方法，即可以获得Connection对象，有了Connection对象即可以对数据库操作。
     </p>
     <p>
      下面分别对不同框架的DataSource类及工作原理做详细讲解。
     </p>
     <p>
      ##DBCP框架的BasicDataSource
     </p>
     <p>
      一，使用
     </p>
     <p>
      DBCP框架的具体使用参见：Java操作数据库方式二DBCP使用详解
     </p>
     <p>
      二，源码分析
     </p>
     <p>
      由于篇幅有限，对源码不做详细分析，只分析使用BasicDataSource操作数据库的流程。
     </p>
     <p>
      下面以查询方法为例说明。
     </p>
     <p>
      查询调用的是QueryRunner类的query方法。首先是创建QueryRunner对象，代码如下：
     </p>
     <p>
      QueryRunner queryRunner = new QueryRunner(dataSource);
     </p>
     <p>
      此时把DataSource对象传递给了QueryRunner对象，此时可以接收DataSource接口的任意实现类对象。
     </p>
     <p>
      QueryRunner类的query方法源码如下：
     </p>
     <p>
      public T query(String sql, ResultSetHandlerrsh, Object... params) throws SQLException {
      <!-- -->
     </p>
     <p>
      Connection conn = this.prepareConnection();
     </p>
     <p>
      return this.query(conn, true, sql, rsh, params);
     </p>
     <p>
      }
     </p>
     <p>
      这里面首先通过prepareConnecton()方法获取connection对象，方法的源码如下：
     </p>
     <p>
      protected Connection prepareConnection() throws SQLException {
      <!-- -->
     </p>
     <p>
      if (this.getDataSource() == null) {
      <!-- -->
     </p>
     <p>
      throw new SQLException("QueryRunner requires a DataSource to be invoked in this way, or a Connection should be passed in");
     </p>
     <p>
      } else {
      <!-- -->
     </p>
     <p>
      return this.getDataSource().getConnection();
     </p>
     <p>
      }
     </p>
     <p>
      }
     </p>
     <p>
      三，总结
     </p>
     <p>
      从上面的源码中我们会发现，对于QueryRunner来说，DataSource是哪个实现类并不重要，重要的是得到Connection对象，有了Connection对象就可以继续下面的操作。这也是不同框架中的DataSource对象可以互相使用的原因，更是java中面向接口编程的强大优势。
     </p>
     <p>
      ##C3P0框架的ComboPooledDataSource
     </p>
     <p>
      一，使用
     </p>
     <p>
      在spring-data-jpa框架中使用的是ComboPooledDataSource，具体参见：Java操作数据库方式四Spring data jpa的使用
     </p>
     <p>
      二，源码分析
     </p>
     <p>
      三，总结
     </p>
     <p>
      ##MyBatis框架的PooledDataSource
     </p>
     <p>
      一，使用
     </p>
     <p>
      二，源码分析
     </p>
     <p>
      三，总结
     </p>
     <p>
      ##Druid框架的DruidDataSource
     </p>
     <p>
      一，使用
     </p>
     <p>
      二，源码分析
     </p>
     <p>
      三，总结
     </p>
     <p>
      ##不同DataSource对象优缺点对比分析
     </p>
     <p>
      ##总结
     </p>
     <p>
      未完待续。。。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32393938363035312f:61727469636c652f64657461696c732f313134313239343231" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
