---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f77616e6764645f313939333236:2f61727469636c652f64657461696c732f3733333032353133"
layout: post
title: "区块链2.0智能合约"
date: 2024-12-05 14:15:55 +0800
description: "区块链2.0：智能合约区块链2.0是对整个市场的去中心化，利用区块链技术来转换许多不同的资产而不仅仅"
keywords: "区块链2.0引入的智能合约主要解决了什么问题"
categories: ['Blockchain']
tags: ['无标签']
artid: "73302513"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=73302513
    alt: "区块链2.0智能合约"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=73302513
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=73302513
---

# 区块链2.0：智能合约

**区块链

2.0

：智能合约**

**区块链

2.0

是对整个市场的去中心化

，利用区块链技术来转换许多不同的资产而不仅仅是比特币，通过转让来创建不同资产单元的价值。**

**区块链技术的去中心化账本功能可以被用来注册、确认、转移各种不同类型的资产及合约。**

所有的金融交易都可以被改造成在区块链上使用，包括股票、私募股权、众筹、债券、对冲基金和所有类型的金融衍生品：期货、期权等。

**金融服务：

区块链的一个重要方向

是利用数字货币与传统银行和金融市场做对接。**

**Ripple Labs

正在使用区块链技术来重塑银行业生态系统，使用

Ripple

支付网络可以让多国银行直接进行转账和外汇交易，而不需要第三方中介。**

地区性银行可直接双向在两个或多个地区性银行传输资金而无需第三方中介。

Ripple

开发了一个智能合约和程序语言

Codius

以满足更复杂的业务。

Paypal

在做比特币和传统金融和支付市场对接的解决方案。

BTCjam

在做基于区块链的去中心化

P2P

借贷。

Overstock

在做基于区块链的去中心化证券交易所

Medici

。

**智能资产：**

区块链可以用于任何资产注册、存储和交易，包括金融、经济和货币的各个领域；有形资产、无形资产。区块链开辟了不同类型各个层次的行业运用功能，涉及货币、市场和金融交易。
**使用区块链编码的资产通过智能合约成为智能资产

。**

**智能资产

是指所有以区块链为基础的可交易的所有资产类型，包括有形和无形资产。

智能资产通过区块链控制所有权，

并通过合约来符合现有法律
，智能资产有可能让我们构建无须信任的去中心化资产管理系统。**

**智能合约：**

智能合约意味着区块链交易远不止买卖货币这些交易，将会有更广泛的指令嵌入到区块链中。
**传统合约是指双方或者多方协议做或不做某事来换取某些东西，每一方必须信任彼此会履行义务。而智能合约无须彼此信任，因为智能合约不仅是由代码进行定义的，也是由代码强制执行的，完全自动且无法干预。**

**众筹：**

**比特币预测市场：**

**无须信任的借贷：**

区块链的去信任机制网络是智能资产和智能合约发展的重要推动因素。

**以太坊：**

图灵完备的虚拟机

区块链技术将多个领域内的概念和操作结合在一起，包括计算、通讯网络、加密学和人工智能。

在区块链

2.0

中，我们需要通过智能合约和智能资产来记录和转移更多复杂的资产类型，我们就需要第三步

—

更强大的脚本系统

—

最终实现图灵完备（能够运行任何货币、协议和区块链）。
**以太坊就是一个区块链为基础的项目，旨在提供一个图灵完备脚本语言和图灵完备平台。**

**传统合约  VS. 智能合约**

传统合约是双方或者多方共同协议做或不做某事来换取某些东西，前提是互相要信任彼此会履行义务。

智能合约的特点是，同样是彼此协议做或不做某事，但是无须信任彼此。因为智能合约完全是代码定义的，由代码执行的，完全自动且人工无法干预。

**智能合约能如此操作是因为具备

3

个特点：自治、自足、去中心化。**

自治表示合约一旦启动就自动运行，完全不需要它的发起人进行任何的干预。

其次，智能合约能通过提高服务或者发行资产来获取资金，使其获得了自足的能力来获取资源。

再次，智能合约是去中心化的，它不依赖于某个中心化的服务器，它是分布式的，且通过网络节点自动运行。

智能合约有巨大的优势，但是面临

2

个问题

:

第一、公众对其还不了解，需要时间普及；

第二、需要新的法律法规来保障智能合约的法律效力。

智能合约能最大程度的减少信任的方式来解决一些问题，最小化信任能让事情更加便捷，因为通过全自动执行来替代人工判断。

**智能资产：**

智能资产是以区块链为基础的可交易的所有资产类型。具体表现为通过区块链来控制所有权，并通过合约符合现行法律。

**智能资产的核心是控制所有权**

，对于在区块链上注册的数字资产，能够通过私钥来随时使用
。

基于区块链的智能资产，让我们有机会构建一个无须信任的去中心化的资产管理系统。

**区块链应用：**

**（1）

早期应用：**

货币交易、金融交易

**（2）

中期应用：**

智能资产，包括房产、汽车等实物资产；和知识产权、司法认证、公共档案等虚拟资产

**（3）

未来应用：

Dapp

（去中心化应用）**

、

DAO

（去中心化自治组织）、

DAC

（去中心化自治司）、

DAS

（去中心化自治社会）

**DAPP

？符合以下三个条件的就是一个去中心化应用。**

一、运行在分布式网络上；

二、参与者信息被安全存储，隐私得到很好的保护；

三、通过网络节点去中心化操作。

**DAPP

特征：**

一、程序开源，数据加密保存在公开且去中心化的区块链上。

二、应用必须通过标准算法来生产代币，代币根据应用需要使用，提供贡献的用户都应该获得代币奖励。

三、根据市场反馈改进，必须由多数用户一致同意。

Dapp

应该具有类似宪法章程这样的设置，公开概述区块链上的功能和运行机制。这样形成了一个去
中心化组织网络，在没有人类干预的前提下，通过预先设定的业务规则自动运行，如此，就形成了
DAO/DAC

这样去中心化应用的更复杂形式，去中心化组织。

在

DAO/DAC

中，智能合约在区块链上运行，根据预先设定的规则，还可以根据事件和条件的变化来自动执行预先许可的任务。智能合约构建的组织如同现实商业社会一样的运行。

**以太坊：**

通俗的讲，是一种新的法律。传统的合同合约依据法律订立，执行、违约处理依赖律师、法院；以太坊解决了这一系列问题，合约通过程序订立、执行，人工无法干预，所以几乎可以做到

0

纠纷。

#### 以太坊要解决什么问题？

**把传统合同合约变成智能合约**

，通过自动化解决了传统合同的纠纷等棘手问题。

那么以太坊通过什么做到这些呢？

答案是
**智能合约：以太坊为智能合约提供了完整解决方案**

。

#### 区块链 2.0 的核心

区块链

2.0

重要的是智能合约、智能资产，而智能合约领域最有影响力的开发平台就是以太坊
，
2016

年基于比特币区块链的智能合约平台

Rootstock

发展也很快，最近得到了比特大陆领投的

100

万美金。

比特币从技术角度看，包含三层：区块链、协议、货币。

**比特币是区块链

1.0

最重要的运用**

，很好的完成了货币和支付交易，但对于更复杂的
**2.0

通过智能合约记录、转移资产类型的应用就需要更强大的系统：图灵完备系统**

（能够运行任何货币、协议和区块链）。由此出现了图灵完备系统以太坊。

#### 以太坊技术架构

**以太坊是个平台和编程语言**

，
**包括数字货币以太币（

Ether

）和以太脚本（

EtherScript

），用来构建和发布分布式应用**

。以太坊是个基础性的、开放的通用数字货币平台来实现
**图灵完备虚拟机**

，可以运用任何货币、协议和区块链。

以太坊具备开放通用特性，网络的每一个节点都可以运行以太坊虚拟机来发布分布式智能合约程序。以太坊智能合约，能够调用多个其他区块链、协议、货币。作为与底层区块链和协议无关的通用分布式运用开发平台，具备了成为一个平台级产品的条件。

#### 以太坊有自己的分布式系统

以太坊有自己的分布式系统：包括文件服务

Swarm

、信息传输

Whisper

和信誉担保。

Swarm

是个去中心化文件服务；

Whisper

是加密通信传输系统；

信用担保提供去信任网络中建立信誉和降低发现的系统，可以由

CryptoSchwartz

和

TrustDavis

等第三方提供。

#### 以太坊是开源软件

以太坊本身是开源软件，具备了开源项目的快速创新特性，新的项目可以共享其他项目代码纳入到自己项目，快速的迭代出符合市场需求的产品。

本质上，以太坊的目标，就是将区块链技术所具有的去中心化、开放、和安全这三大特点，引入到几乎所有能被计算的领域。

## 区块链股权的合法合规性及优势

-

探讨区块链在股权众筹领域的可行性

#### 目前公司股权（股份）的法律现状？

国内公司分为两个大类：股份公司和有限公司。股份公司对应股份，有限公司对应股权。

股份公司有分为

“

上市公司

”

和

“

非上市股份公司

”

。上市公司股份是登记在中国证券登记结算公司；非上市公司的股份，按公司法规定，以股票为权利凭证，并配以股东名册来记录持股人。值得注意的是，非上市股份公司已发行的股份，不需要第三方机构登记，安全靠公司自身发行股票和维持股东名册来确定股权。

对于有限公司，因不存在股票这种凭证，股权证明就成了公司自行维护的

“

股东名册

”

。

综上所述，《公司法》对无论哪种公司的股权（股份）都给予了较大的自主权：让公司自行提供股权（股份）的最终证明。

#### 区块链股权（股份）法律效力如何？

《公司法》允许公司采取任何成文记录的形式来创建并维护股东名册，不局限于特定载体。区块链作为一种公开账本，不仅完全符合公司法规定，而且更是未来的趋势。做个比较，早年的股票是纸质的，且需要人工手动记账式交易，后来就电子化了；货币从纸钞到电子化也是这个进程。

中国公司股权登记也越来越倾向于发达国家的成熟经验，股权不在国家机关登记，而是由商会、工会等民间自治组织来登记，以市场认可的第三方来提供关于股权（股份）的权利证明。

所以，如果股权通过区块链来登记，就把可信的第三方彻底去中心化了，即不再局限于特定的第三方，靠全体参与者共同来维护一套登记系统。这套系统有四个特点：一、把登记权利交给了公司，体现了自治精神；二、确保了股权登记的公开透明、真实可信，减小争议；三、促进股权流通和资源共享，股权登记和转让更便捷安全；四、及时，数据永久安全保存。

#### 股权登记管理

股权登记发挥着向社会公示作用，让潜在交易主体了解权属状态；登记也是交易的关键环节，记录所有权的转移。现在非上市公司股权往往需要人工处理，股东名册维护很繁琐，历史交易维护和跟踪也变得困难。
**区块链股权登记完全数字化，有着安全透明、不可篡改、易于跟踪的特点，有很大的优势。**

#### 股权转让流通

股权转让流通是个重要环节，传统

OTC

场外股权交易，以交易双方信用为基础，需要建立双边授信后才可进行交易，信用风险由交易双方自行承担，而交易平台集中承担市场交易参与者的信用风险。

**区块链可以有效降低交易的信用风险。股权所有权登记在区块链中，股权交易必须要所有者私钥签名才能验证通过，交易确认后，股权变更也会记录在区块链中，保障了交易双方的利益**

。

  

[点击打开链接](http://wangxiaoming.com/blog/2016/03/03/blockchain-2-0-he-yue/)
《区块链2.0：智能合约》

[点击打开链接](http://wangxiaoming.com/blog/2016/03/14/blockchain-2-financial-service/)
《区块链2.0：(二)：区块链在金融服务领域的运用案列》

[点击打开链接](http://wangxiaoming.com/blog/2016/03/15/blockchain-2-smart-contracts/)
《区块链2.0：(三)：智能合约应用案列及相关法律》

[点击打开链接](http://wangxiaoming.com/blog/2016/03/17/blockchain-2-smart-assets/)
《区块链2.0：(四)：智能资产构建去中心话的资产管理系统》

[点击打开链接](http://wangxiaoming.com/blog/2016/03/18/blockchain-2-dapp/)
《区块链2.0：(五)：Dapp构建去中心化自治社会》

[点击打开链接](http://wangxiaoming.com/blog/2016/03/20/blockchain-2-ethereum/)
《区块链2.0：(六)：以太坊-开放的智能合约完整解决方案》

[点击打开链接](http://wangxiaoming.com/blog/2016/04/10/blockchain-2-equity/)
《区块链2.0：(七)：区块链股权的合法合规性及优势》