---
layout: post
title: "移动互联网开始降温人才热退烧"
date: 2024-12-30 14:01:19 +0800
description: "去年的疯狂抢人变成了今年的裁员甚至关门歇业，漫天要价变成了工作难找，移动互联网市场正回归理性　　工作"
keywords: "人才抢夺退烧"
categories: ['程序员成长']
tags: ['阿里巴巴', '融资', '工作', '创业', '互联网', 'Android']
artid: "7545414"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7545414
    alt: "移动互联网开始降温人才热退烧"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7545414
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7545414
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     移动互联网开始降温：“人才热”退烧
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    去年的疯狂抢人变成了今年的裁员甚至关门歇业，漫天要价变成了工作难找，移动互联网市场正回归理性
    <p>
     工作不好找了。
    </p>
    <p>
     “去年这个时候，一个刚毕业的Android开发工程师，就能轻松拿到七八千一个月，而今年，很难找到工作了。”从事移动互联网猎头招聘业务的移联网创始人田克山告诉记者，最近移动互联网从业人员薪资出现下降的趋势，以Android开发人才最为明显。
    </p>
    <p>
     提起去年争抢人才的疯狂景象，许多人依旧历历在目：不仅腾讯、百度、盛大等巨头疯狂地囤积人才，大批大大小小的互联网公司也四处网罗移动互联网客户端开发人才，而融到资的中小
     <a href="http://www.kuqin.com/chuangye/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
      创业
     </a>
     团队更是疯狂地扩张，那时，许多甚至刚毕业、没有任何工作经验的移动开发人才也能拿到很高的薪水。
    </p>
    <p>
     种种迹象表明，经历了去年的疯狂，今年整个移动互联网的创业和投资已经明显开始降温，而记者调查发现，作为行业景气的先行指标，今年移动互联网的人才荒已经得到有效缓解，泡沫开始被挤掉，整个行业重新回归理性。
    </p>
    <p>
     <strong>
      大公司招人放缓
     </strong>
    </p>
    <p>
     记者了解到，今年许多大公司停止招人，是导致移动互联网人才薪资价格出现下降的重要原因。今年以来，腾讯、阿里巴巴、盛大、百度等许多互联网巨头都开始暂缓招人甚至停止招人。
    </p>
    <p>
     承担众多移动互联网项目孵化功能的盛大创新院从去年底开始大规模裁员。知情人士向记者透露，共有数百人被裁掉，这些人都投入了重新找工作的大军中。
    </p>
    <p>
     “盛大当时疯狂招人的时候，电话中面试，电话中就给offer了。”一位猎头向记者回忆起盛大创新院扩张时的疯狂，当时盛大曾经对这些项目寄予厚望。在这一拨裁员浪潮中，大批项目被砍掉。如今盛大创新院已经只剩下麦库、通通、微酷等少数几个项目了。
    </p>
    <p>
     盛大旗下共有切客、有你、麦库记事、词库英语、微酷等大批移动应用，此前，盛大曾经在这些项目上投入了巨资。实际上，大部分项目所产生的实际营收并无预期的那么高。例如盛大投入大批资源推广的切客优惠，在苹果App Store 中的排名一直徘徊在300到400名之间，在激烈的市场竞争中，获取用户的成本却不断上升。
    </p>
    <p>
     在不久之前，盛大无线完成MBO，正式脱离盛大体系。这标志着盛大又剥离掉了相当一批无线业务。
    </p>
    <p>
     “盛大出来的人在市场上并不受欢迎，许多公司都表示不愿意招盛大的人。”某猎头告诉记者，这是因为盛大在过去几年的高速扩张期囤积了不少人，许多人的能力并没有真正得到市场认可，但期望值却很高，要求的薪资往往与市场能够给出的价位有一定落差。
    </p>
    <p>
     除此之外，第九城市也于近日宣布大批裁员。有传言称，第九城市的无线部门是裁员的重点领域，但第九城市向记者否认了这种说法。
    </p>
    <p>
     除了这些裁员的公司，腾讯、阿里巴巴、百度等公司的无线部门也开始停止招人或者很少招人。例如阿里巴巴，在私有化全部完成前冻结了大多数招聘岗位，这使得许多做阿里巴巴生意的猎头都无事可做。
    </p>
    <p>
     许多传统互联网公司在移动互联网领域的布局心态也开始变得谨慎——往往是意识到移动互联网是趋势，或者看到竞争对手推出了移动客户端，自己也抢着推一个，但是大多数公司没有想好自己的移动业务到底向什么方向发展。
    </p>
    <p>
     “去年大家以为移动互联网很简单，先做一个App挂上去再说。但不知道背后的运营挺烧钱。”从事手机软件外包业务的摩博科技总经理熊军告诉记者：“现在大家会算一下成本，意识到需要蛮大的投入的，重新认识到不是想象的门槛那么低。”
    </p>
    <p>
     因此这些仅处于布局阶段的公司往往仅仅招少数几个人手，负责移动客户端的开发和维护，不会选择大规模地招人。
    </p>
    <p>
     <strong>
      投资退烧
     </strong>
    </p>
    <p>
     大公司开始减少招人，今年中小创业公司对人才的需求也开始出现大幅降低。大批中小团队的倒掉降低了市场需求。
    </p>
    <p>
     就在一年以前，移动互联网领域被描述成“几个刚毕业不久的大学生，自己找一间民房开发几个月，就有可能开发出一款如愤怒的小鸟那样火爆的产品赚钱”，于是在短期内，大批中小创业者怀揣着创业梦想涌入这一领域。
    </p>
    <p>
     整个2012年，几乎没有几款让市场眼前一亮的移动应用出来，大部分创业者的处境开始变得糟糕起来。
    </p>
    <p>
     游戏和广告被视为目前支撑中国移动互联网营收的最主要两个来源。根据艾瑞咨询的数据，2012年第一季度，中国手机广告的规模大约为11亿元，而手机游戏的规模大约为10亿元——整个移动互联网的实际营收很小。
    </p>
    <p>
     但数以百万计的移动互联网从业者想分食这个小小的蛋糕，虽然这一市场仍然在高速成长，但对于大多数创业团队来说，如果再没有资金进来，团队就可能随时死掉，必须尽快找到投资者的钱，以支撑自己挺过当前的难关。
    </p>
    <p>
     一些难以获得稳定收入的创业团队，开始被迫接其它公司的移动应用外包订单来养活自己，而更多的创业团队直接关门歇业。
    </p>
    <p>
     按照清科的统计，今年一季度仅有一只美元基金完成募资——而TMT领域的融资大部分都是美元，融资情况可谓“一落千丈”。
    </p>
    <p>
     由于IPO节奏放缓，VC退出渠道明显收窄，同时境内市场上市企业平均发行市盈率整体下滑使得VC收益水平面临考验，从而严重影响了投资者信心。
    </p>
    <p>
     具体到移动互联网领域，按照清科的统计，今年一季度仅有6起移动互联网领域的PE、VC类投资，总投资金额是2493万美金，相比起去年同期的14起投资，出现大幅下降。
    </p>
    <p>
     清科分析师张亚男表示，2011年其实是移动互联网投资比较热的一年，大批创业团队拿到融资，很像2010年电子商务的火热行情，但今年以来这一领域的融资明显下降。
    </p>
    <p>
     她认为，导致最近移动互联网投资趋缓是因为大部分移动客户端产品盈利困难，并没有之前预想的那么乐观。此外，腾讯等大型互联网企业开始发力，导致中小团队的生存空间有限。
     <br/>
     事实上，移动互联网的第一轮投资高峰被认为已经过去。以手机应用商店、移动广告平台、手机ROM厂商为代表的平台类公司，以及数字顽石、上海海湃为代表的手机游戏企业大都完成融资，市场已经开始洗牌，后续进入者已经比较难获得融资。
    </p>
    <p>
     专业帮天使投资者和创业者对接的平台“天使汇”总监李超告诉记者，今年一季度移动互联网领域投出去的天使项目开始变少，大部分投资人的感受是“想投但没有什么项目可投”。
    </p>
    <p>
     他告诉记者，部分天使投资人甚至开始“海撒”，每个案子仅投资5万、10万的小金额，有的投资人甚至都不看项目的资质，比如某个创业项目获得某个创业大赛的奖项，就直接投资一小笔钱进去，这背后反映的整个行业仍然较缺乏优质的项目。
    </p>
    <p>
     <strong>
      挤挤更健康
     </strong>
    </p>
    <p>
     事实上，移动互联网的泡沫被挤掉一些，被认为有利行业发展。
    </p>
    <p>
     诸多移动互联网公司的创业者均向记者反映，去年那样疯狂的人才价格上涨行情，让大家都开始吃不消了。
    </p>
    <p>
     以拥有2000人规模的手机软件外包厂商南京诚迈为例，要培养一个合格的开发人才相当不容易，在去年的行情下几乎每个季度都不得不上调员工薪资，每个员工招进来还须支付一笔不小的培训费用，花费好几个月的时间才能培训合格。但由于整个行业过于火爆，诚迈经常担心员工被其它公司挖走。
    </p>
    <p>
     诚迈科技CEO王继平告诉记者，去年由于团购、电子商务等公司拼命地招人，导致整个行业招人很困难，技术开发人员的价格被抬得很高。“今年人要明显好招一些了。”王继平表示，行业回归理性有利于企业稳定发展业务。
    </p>
    <p>
     “去年移动互联网企业的人员流动很频繁。”移联网的田克山说，在大公司里面工作的人常常想出来创业，而在小团队里面干得好的人则随时可能被外面的公司高薪挖走，整个行业的氛围非常浮躁。
    </p>
    <p>
     “我认为人才价格降下来是好事情。”天使投资人王利杰表示。去年许多拿到融资的企业拼命囤积人才，再加上腾讯、百度等巨头杀入，导致整个行业的薪资上涨过快，让许多小团队都吃不消。
    </p>
    <p>
     王利杰表示，许多中小型创业团队仍然缺人，而且小公司的薪水也不可能给到很高，因此人才价格下降有利于行业健康发展，让更多中小团队有更多的机会。
    </p>
    <p>
     记者了解到，尽管整个行业的情况开始趋冷，但是有工作经验的高端人才仍然非常稀缺，其价格仍然看涨。
    </p>
    <p>
     例如负责开发苹果iOS系统应用的开发人才价格仍然在上涨，目前iOS开发人才的价格要远远高于Android开发人才。例如腾讯在上海招聘的iPhone高级研发工程师，有3年工作经验者年薪能达到35万，远远高于Android的开发人才。
    </p>
    <p>
     这是因为大多数公司在进军移动互联网时都将较为高端的iOS平台作为首选，多数会首先开发iOS版本。此外，苹果营造的生态系统让应用开发者们能够在iOS上赚到较多的收入，即使是一些较小的团队，也多少有一笔收入让团队先活下来。此外，由于开发语言的关系， iOS的技术人才比较难像Android那样批量培养，市场供给较少。
    </p>
    <p>
     相比之下，去年火爆的氛围带动大批培训机构开始批量培养Android开发人才。例如北大青鸟、海同培训机构等都培养了不少Android开发人才，而许多过去做java开发的人也开始转到Android开发上来。Android开发人才的供给出现大幅上升，这也是导致Android开发人才薪资下滑的重要原因。
    </p>
    <p>
     “但企业对这些缺乏工作经验的人并不满意，往往招聘过来还需要培养一段时间。”田克山表示，真正有丰富开发经验的移动开发人才仍然很抢手。
    </p>
    <p>
     今年下半年可能会成为移动互联网的重要分水岭，那些能产生营收活下来或者继续融到钱的团队，或许能获得更好的发展，但大批没有竞争力的中小型团队，很可能只能关门退出。
    </p>
    <p>
     但从长远来看，移动互联网的前景依然非常看好。天使投资人王利杰表示，未来大多数行业都会移动互联网化，因此存在大批长远的投资机会，今年以来他已经完成了6笔天使投资，主要集中在垂直类O2O(从线上到线下)和移动电子商务领域，继游戏之后，移动互联网需要第二个爆发热点。
    </p>
    &gt;
    <strong>
     相关主题：
    </strong>
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f737a753033303630:362f61727469636c652f64657461696c732f37353435343134" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


