---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d656d6f72796a732f:61727469636c652f64657461696c732f313139333832323135"
layout: post
title: "HarmonyOS阶段测试全面解析HarmonyOS分布式数据管理平台6"
date: 2024-06-27 11:06:37 +08:00
description: "判断题1、HarmonyOS分布式数据库StoreId最大支持128个字符。True正确False2"
keywords: "基于harmonyos系统管理数据的平台"
categories: ['Harmonyos']
tags: ['Harmonyos']
artid: "119382215"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119382215
    alt: "HarmonyOS阶段测试全面解析HarmonyOS分布式数据管理平台6"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119382215
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119382215
---

# HarmonyOS阶段测试（全面解析HarmonyOS分布式数据管理平台）（6）

#### 判断题

1、HarmonyOS分布式数据库StoreId最大支持128个字符。

True 正确

False

2、HarmonyOS分布式文件系统是堆叠式设计，兼容POSIX接口，访问方式与本地文件系统相同。

True 正确

False

3、HarmonyOS融合搜索发起搜索时需先创建搜索会话，并在搜索结束时关闭搜索会话，释放内存资源。

True 正确

False

#### 单选题

1、HarmonyOS分布式数据库实现的是什么同步方式？

有中心

无中心 正确

有中心和无中心

2、HamonyOS分布式文件系统支持哪种安全隔离方式？

Ability间沙箱隔离

应用间沙箱隔离 正确

设备间访问隔离

3、HarmonyOS融合搜索功能不支持哪类设备？

智慧屏

手表 正确

手机

#### 多选题

4分（未计分）

1、HarmonyOS分布式数据数据管理平台的设计理念有哪些？

便捷

高效

安全

2、HarmonyOS分布式数据库包括以下哪些组件？

通信组件

同步组件

存储引擎

3、HarmonyOS分布式文件系统有哪些开发约束？

需要申请ohos.permission.DISTRIBUTED\_DATASYNC权限

文件所在设备离线时，文件无法读写，关键文件需在本地存储

并发写场景下，需要显式加锁

弱网下访问性能慢或者超时，需要增加异常处理

4、HarmonyOS融合搜索功能中关于索引属性和索引数据哪些是正确的？

设置唯一索引域为主键，且不能设置为分词类型

设置新的索引属性时，需要更新索引属性版本号，并删除旧索引，然后重建索引

使用融合搜索服务接口需要配置“ohos.permission.ACCESS\_SEARCH\_SERVICE”权限

单次索引数据总大小不超过10M