---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32383735323632372f:61727469636c652f64657461696c732f313139323236323534"
layout: post
title: "如何增加架设传奇服务器,做为一个新手如何架设传奇"
date: 2024-12-26 16:59:25 +0800
description: "首先架设一个传奇我们需要准备的东西，版本，服务器，登录器，域名，支付平台。下面就让我来告诉大家如何去"
keywords: "传奇登录器增加服务器"
categories: ['未分类']
tags: ['如何增加架设传奇服务器']
artid: "119226254"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119226254
  alt: "如何增加架设传奇服务器,做为一个新手如何架设传奇"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119226254
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119226254
---

# 如何增加架设传奇服务器,做为一个新手如何架设传奇

首先架设一个传奇我们需要准备的东西，版本，服务器，登录器，域名，支付平台。

下面就让我来告诉大家如何去架设传奇。

第一步，把版本下载到服务器里面，然后解压到服务器的D盘，名字必须为Mirserver，然后百度下载好DBC2000进行解压然后安装即可。安装好之后，我们就开始配置DBC2000，在服务器的控制面板里面会有一个DBE -打开之后 右键空白部分 new 新建一个数据库 名为HERODB(大小写无所谓) ，然后右边设置路径 D/Mirserver/Mud2/DB 即可。设置好数据库之后我们开始配置引擎，打开主引擎在Mirserver 根目录下面会有一个 引擎控制器.exe的启动程序，然后点击至配置向导，第一个填服务器IP,后面的的配置点击默认直至下一步即可，这样引擎就配置完了。配置好引擎之后我们接下来进行配置登录器，每个版本都有自己的配套登录器需要自己配置，首先我们要先搭建好网站(搭建网站的方法下面我会告诉大家)把我们的列表放在网站里面，然后打开登录器配置器，配置地址和备用地址填上我们的列表格式，填好之后我们把快捷方式名改成我们的游戏名字，改好之后我们就可以生成登录器了，生成好登录器之后把登录器解压出来放在网站里面，这些一个传奇我们就搭建好了。

第二步，搭建网站，首先我们要把版本的网页文件复制到一个文件夹，然后我们打开iis，点击网站，右键空白部分，添加网站，这样我们就进了一个新的界面，网站创建向导,网站描述(可随意填写)然后点击下一步，网站IP地址默认为服务器的本机IP,网站端口，一般备案域名都是使用80端口，网站主机头我们填写我们的域名即可。点击下一步，输入主目录的路径，这里路径选择之前我们创建的网页文件的路径，点击下一步勾选，读取，浏览，这样网站就搭建完成了。(上面所说解压的版本和列表格式都是放在网站文件夹里面)

以上是架设传奇的一些方法，希望对大家会有所帮忙。如果还有什么疑问的话可以打开我的主页找到我。以后我会经常更新一些关于传奇或者服务器的问题讲解给大家，希望大家多多关注我，谢谢。