---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6e5f666c79:2f61727469636c652f64657461696c732f3838393137373938"
layout: post
title: "音视频pts计算"
date: 2024-11-20 20:03:45 +08:00
description: "视频pts计算PTS（Presentation Time Stamp）：即显示时间戳，这个时间戳用来"
keywords: "vlc 视频流pts计算"
categories: ['C']
tags: ['无标签']
artid: "88917798"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=88917798
    alt: "音视频pts计算"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=88917798
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=88917798
---

# 音视频pts计算

#### **视频pts计算**

PTS（Presentation Time Stamp）：即显示时间戳，这个时间戳用来告诉播放器该在什么时候显示这一帧的数据。
  
DTS（Decoding Time Stamp）：即解码时间戳，这个时间戳的意义在于告诉播放器该在什么时候解码这一帧的数据。

需要注意的是：虽然 DTS、PTS 是用于指导播放端的行为，但它们是在编码的时候由编码器生成的。当视频流中没有 B 帧时，通常 DTS 和 PTS 的顺序是一致的。但如果有 B 帧时，就回到了我们前面说的问题：解码顺序和播放顺序不一致了。

视频pts是每帧递增，假如fps是25帧的，时间基为fps的倒数1/25，那么pts递增+1即可。

```cpp
 //pts计算需要参考time_base， time_base代表的是时间单位，此处单位根据帧率，即25个单位一秒
      video_stream_->time_base = (AVRational) {1, 25};

      //对应到每秒25帧，即每帧一个单位，故pts计算是每帧加1
      - 第一帧：pts=1
      - 第二帧：pts=2
      - 第三帧：pts=3
      - 第n帧的pts = n * (（1 / timbase）/ fps);
      //算法即是通过time_base知道一秒有25个时间单位，帧率是25帧每秒，所以每个帧占一个时间单位
```

#### **音频pts计算**

音频有采样率概念，8000，16000，32000， 44100， 48000 即每秒采样多少次，有多少个样本。

#### **rtp时间戳**

rtp中时间单位与采样率一致，以pcmu为例，每个rtp之间的时间相差160，每个rtp中pcmu长度为160.
  
如果是AAC，AAC的frame_size＝1024，如果每帧一个包的话，每个rtp之间时间差为1024

#### **文件时间戳**

```cpp
//以8000采样率示例，AAC编码，s16，单音频
   audio_stream_->time_base = (AVRational) { 1, 8000};

   AAC nb_samples ＝ 1024  frame_size＝1024

   即每秒有 8000/1024 个 AAC帧，每帧占用的时间单位根据tiem_base换算

   num = 8000/1024

   每帧时间单位 pts ＝ 8000*1/num 

   pts = n * (（1 / timbase）/ num);
   pts ＝ n * 1024
```

#### **总结**

1、文件中计算音视频pts，都是根据每秒算出有多少个音视频帧， 然后根据time_base，算出每帧占有多少个时间单位，即为pts差值
  
2、rtp传输中时间单位与采样率一致，传输多少个样本即为增加多少时间
  
3、重点理解time_base是一种度量单位，pts是基于此种单位的数值计算

#### **补充**

1.IPB帧
  
1）I帧关键帧，帧内压缩，包含完整的画面
  
2）P帧差别帧，与上一个关键帧的差别，需要缓存上一帧才能得到完整画面
  
3）B帧双向差别帧，与前后两帧的差别，需要缓存上一帧和下一帧才能得到完整画面

2.判断帧的类型？
  
AVFrame->pict_type
  
AVPacket->flags & AV_PKT_FLAG_KEY

3.DTS和PTS
  
DTS：Decoding Time stamp 解码时间戳
  
PTS: Presentation Time Stamp 显示时间戳

流    I P B
  
DTS 1 2 3
  
PTS 1 3 2

4.FFmpeg中的时间单位
  
time_base 时间单位（时间基）
  
不同的结构体，有不同的时间单位
  
AVStream *stream;
  
time = stream->duration * stream->time_base;

5.音视频同步的三种方案
  
音频同步视频
  
视频同步音频
  
标准时间（视频已经播放了多长时间）
  
  
原文：https://blog.csdn.net/gyj072001/article/details/78573339