---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34343336383939332f:61727469636c652f64657461696c732f313431303935313838"
layout: post
title: "游戏测试之浅谈测试思维"
date: 2024-08-10 21:31:59 +08:00
description: "游戏测试思维理解_游戏测试"
keywords: "游戏测试"
categories: ['未分类']
tags: ['经验分享', '游戏', '功能测试']
artid: "141095188"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=141095188
    alt: "游戏测试之浅谈测试思维"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=141095188
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=141095188
---

# 游戏测试之浅谈测试思维

### 一、游戏测试与软件测试的区别

#### 1、测试目标

* **软件测试**
  ：主要目标是确保软件在功能、性能、安全性等方面达到预期质量标准。关注点主要是软件的正确性、稳定性、安全性和效率。
* **游戏测试**
  ：不仅关注游戏的功能性和稳定性，还要关注游戏的体验性、平衡性、可玩性和娱乐性。测试目标更加侧重于用户体验和游戏的整体感受。

#### 2、测试内容

* **软件测试**
  ：通常包括功能测试、性能测试、安全测试、兼容性测试、用户界面测试等。
* **游戏测试**
  ：除了基本的测试外，还包括一些游戏性测试（比如游戏难度、关卡设计、可玩性等）、视觉效果测试（如图形质量、动画流畅度等）和音效测试等，需要考虑多玩家甚至大R玩家的体验与感受。

#### 3、测试方法

* **软件测试**
  ：主要方法包括单元测试、集成测试、系统测试、回归测试等，通常采用自动化测试工具进行部分测试。
* **游戏测试**
  ：除了常规的软件测试方法外，还专门进行如场景测试、角色测试、多人联机测试等，通常需要大量的手动测试和实际游戏体验。简单来说，以人工测试为主，自动化测试为辅。自动化测试一般运用于常规稳定的基础系统的测试，用来减少一些不必要的重复性测试，也同时提高基础系统的稳定性。（后面会详细说明原因）

#### 4、用户反馈

* **软件测试**
  ：主要集中在软件功能是否满足需求、是否存在BUG等方面
* **游戏测试**
  ：不仅涉及BUG，还涉及到游戏体验、游戏难度、趣味性、平衡性等方面。玩家社区和Beta测试用户的反馈尤为重要。

#### 5、测试环境

* **软件测试**
  ：测试环境相对标准化，通常包括操作系统、浏览器、数据库等软件环境以及硬件配置。
* **游戏测试**
  ：测试环境更加多样化，需要考虑不同的游戏设备（如PC、主机、移动设备、模拟器等）、操作系统（Windows、Liunx、Mac、Android、iOS等）、网络环境（WiFi、5G、4G、3G、弱网等）、浏览器（Google Chrome、Mozilla Firefox、Apple Safa、 Microsoft Edge等）等。

#### 6、测试工具

* **软件测试**
  ：通常使用标准化的测试工具，如Selenium、JUnit、LoadRunner等。（有些没用过就不多bb了，具体的可以自行搜索）
* **游戏测试**
  ：跟软件测试工具差不多一样，不过还会使用专门的游戏测试工具，如游戏引擎自带的测试工具、帧率测试工具、网络延迟测试工具等，同时为了提高测试质量和方便测试，开发人员会进行对应测试工具的开发。

#### 7、测试周期

* **软件测试**
  ：通常有较为固定的测试周期，测试计划较为标准化。
* **游戏测试**
  ：测试周期可能更长，特别是在Beta测试阶段，需要反复进行测试和调整，不断优化。

### 二、游戏自动化测试

#### 1、自动化测试

自动化测试是指利用软件工具和脚本来执行预定义的测试用例，以验证软件应用程序的功能、性能和安全性。与人工手动测试相比，自动化测试可以大幅度提高测试效率、减少人为错误、增强测试的覆盖率，并在短时间内重复运行大量测试。

#### 2、游戏

游戏是一种活动，通过一定的规则和互动方式，使参与者在其进行的过程中获得娱乐、放松、挑战或社交等体验。

#### 3、游戏不能全面推广自动化测试的理由

* **复杂的用户交互**
  ：

游戏通常具有复杂的用户交互和丰富的用户界面，这些元素很难通过自动化脚本准确去模拟操作。自动化工具在处理复杂的手势、触控、动态变化的界面等方面往往存在一定的局限性。

* **不可预见的行为**
  ：

游戏中的许多事件是随机或依赖于玩家的行为，这些不可预见的因素很难被自动化测试脚本完全涵盖。

* **视觉和音频验证**
  ：

游戏的体验很大程度上依赖于视觉和音频效果，自动化工具在检测图像质量、动画流畅度、音频同步等方面仍然存在困难。人工测试可以更灵活地判断这些体验是否达到预期。

* **性能和压力测试**
  ：

虽然性能测试可以部分自动化，但游戏往往需要在各种硬件和网络条件下进行测试，以确保在所有现实场景中的性能。自动化工具无法完全模拟这些复杂的环境。

* **频繁的变化**
  ：

在游戏开发过程中，内容和功能会经常变动，策划与数值在体验过程中会进行一定的系统优化，同时也会根据玩家体验反馈进行一定的修改，这样自动化测试脚本需要不断更新和维护，这也提高了自动化的成本和复杂性，影响测试效率，降低了开发自动化的实效性。

* **独特的错误类型**
  ：

在游戏中的一些常见的错误类型（如物理引擎问题、AI行为异常等）可能需要特定的情景和环境才能触发，并且这些错误有时只有通过人共测试的直觉和经验才能发现。

* **玩家的体验**
  ：

游戏的最终目的是提供娱乐和满足玩家的体验，这种体验涉及很多主观因素。人工测试能够从玩家的角度出发，评估游戏的趣味性、游戏难度、挑战性和整体游戏体验，这是自动化工具难以实现的。

#### 4、游戏运用自动化的几个方面

* 单元测试
* 一些稳定的系统功能测试
* 重复性比较高测试
* 回归测试
* 打包测试
* 部分性能测试
* 安全测试
* ......

### 三、游戏测试思维

1、批判性思维

* **问题识别**
  ：识别游戏中的潜在问题和缺陷。
* **分析**
  ：深入分析问题产生的原因及其影响。
* **解决方案**
  ：提出可能的解决方案和改进建议。

#### 2、 **创造性思维**

* **探索玩法**
  ：尝试不同的游戏玩法和策略，以发现意想不到的问题。
* **假设测试**
  ：假设各种可能的用户行为和情境，并进行测试。
* **异常操作**
  ：不同的异常操作可能会存在导致系统功能异常的风险

#### 3、系统思维

* **整体视角**
  ：理解游戏的整体架构和各组件之间的关系。
* **依赖关系**
  ：识别和测试各功能组件之间的依赖关系。
* **系统动态**
  ：评估系统功能在不同负载和条件下的表现。

#### 4、 **用户思维**

* **用户体验**
  ：站在玩家的角度体验游戏功能，评估游戏策划设计功能的可玩性和用户体验。
* **反馈收集**
  ：从玩家和测试人员那里收集反馈，进行改进。
* **行为分析**
  ：分析玩家的行为模式，发现潜在问题。

#### 5、 **细节导向**

* **精细测试**
  ：对游戏中的每一个细节进行仔细检查。
* **边缘案例**
  ：测试各种边缘案例和极端情况，以确保游戏的稳定性。
* **重复测试**
  ：对发现的问题进行多次测试，确保其被彻底修复。

#### 6、 **数据思维**

* **数据分析**
  ：收集和分析游戏数据，发现潜在问题，及时同步数值、开发进行修改。
* **指标跟踪**
  ：设定关键性能指标，以跟踪游戏性能和用户体验。
* **A/B测试**
  ：通过A/B测试比较不同版本的游戏，优化用户体验。
* **横向对比测试**
  ：比较市面上同类型的功能、玩法等，提出对应的优劣势，同步策划评估优化方向

#### 7、合作思维

* **团队合作**
  ：与开发、设计和其他测试人员紧密合作，确保问题能够及时解决。
* **跨职能沟通**
  ：与不同职能部门沟通，理解各自的需求和限制。
* **知识共享**
  ：分享测试一些经验，提高整个团队的测试能力。

### 四、总结

游戏，是时代的发展产物，是人类文化的重要组成部分。有些游戏帮助人们缓解了生活压力，放松身心；有些游戏提供社交互动，促进了人机关系；有些游戏锻炼了大脑和身体，提高反应速度、策略思维和体能，同时也有些游戏具有一定的教育意义，不仅学到了新的技能和知识，同时也引发对这个时代、对自己的人生、对未来目标的思考。而游戏的研发、发展需要一定的资金投入，不可避免的会需要玩家的付费，好的一款游戏，玩家会自愿付费。但在我看来，如今割韭菜的游戏很多，游戏的发展还在继续，而我们作为一名游戏测试，直接保证着玩家的体验和游戏质量，我们应该提高自己的能力，保证游戏的质量，反馈测试的用户体验感受，去开创一个美好的游戏未来。（哈哈哈哈，别吐槽，笑笑就行了，我们游戏测试哪有这么大的权限是吧）