---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323330315f38303033353838322f:61727469636c652f64657461696c732f313432343139383033"
layout: post
title: "HarmonyOS与OpenHarmony的区别"
date: 2024-09-21 16:58:33 +08:00
description: "简单来说，HarmonyOS 是华为自己的操作系统，主要用于华为的设备；而 OpenHarmony "
keywords: "harmony和openharmonyos区别"
categories: ['Harmonyos']
tags: ['华为', 'Harmonyos']
artid: "142419803"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=142419803
    alt: "HarmonyOS与OpenHarmony的区别"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=142419803
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=142419803
---

# HarmonyOS与OpenHarmony的区别

#### HarmonyOS

* **所有权**
  ：HarmonyOS 是由华为公司开发的操作系统。
* **目标市场**
  ：HarmonyOS 主要面向中国市场及其用户，用于华为的智能手机、平板电脑、智能手表、电视等多种智能设备。
* **兼容性**
  ：HarmonyOS 在早期版本中支持运行 Android 应用，但随着时间的发展，它逐渐转向了自己的应用生态系统。
* **专有程度**
  ：由于 HarmonyOS 是华为的产品，因此它包含了专有的组件和服务，如华为移动服务（HMS）。
* **设备范围**
  ：HarmonyOS 被广泛应用于华为的各种设备上，从手机到物联网设备等。

#### OpenHarmony

* **所有权**
  ：OpenHarmony 是一个开源项目，由开放原子开源基金会托管，旨在建立一个开放的物联网操作系统平台。
* **目标市场**
  ：OpenHarmony 面向全球开发者和厂商，鼓励广泛的参与和支持，共同推动物联网操作系统的发展。
* **社区参与度**
  ：作为一个开源项目，OpenHarmony 欢迎全球的开发者和企业贡献代码、提出改进意见，共同促进技术的发展。
* **中立性**
  ：OpenHarmony 作为一个中立的开源项目，其发展不受单一企业的控制，而是由整个社区共同推动。
* **设备范围**
  ：OpenHarmony 支持多种类型的设备，从手机、穿戴设备、智能家居产品到工业控制设备等。

#### 关系与相似之处

尽管 HarmonyOS 和 OpenHarmony 存在上述差异，但两者也有许多相似之处：

* **技术基础**
  ：两者都基于分布式技术设计，支持跨设备的无缝连接。
* **源代码共享**
  ：华为贡献了 HarmonyOS 的一部分源代码给 OpenHarmony 项目，使得两者在技术上有一定的共通性。
* **目标**
  ：二者都旨在构建一个统一的操作系统平台，支持多设备协同工作，提供更好的用户体验。

#### 总结

简单来说，HarmonyOS 是华为自己的操作系统，主要用于华为的设备；而 OpenHarmony 是一个面向全球的开源项目，鼓励多方参与，共同打造一个开放的物联网操作系统。虽然两者在技术上有一定的关联，但在所有权、市场定位和社区参与度上存在明显的区别。