---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c656674666973742f:61727469636c652f64657461696c732f313034323235363731"
layout: post
title: "关系型数据库与NoSql数据库的比较"
date: 2024-12-31 09:07:31 +08:00
description: "一、关系型数据库与NoSql数据库的比较1、并发支持关系型数据库：通过事务和锁来支持"
keywords: "关系型数据库支持并发,而非关系型(nosql)数据库不支持并发"
categories: ['数据库', '学习笔记']
tags: ['无标签']
artid: "104225671"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=104225671
    alt: "关系型数据库与NoSql数据库的比较"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=104225671
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=104225671
---

# 关系型数据库与NoSql数据库的比较

### 一、关系型数据库与NoSql数据库的比较

**1、并发支持**
  
关系型数据库：通过事务和锁来支持并发，高并发情况下，执行效率较低。
  
NoSql：打破了传统关系型数据库范式的约束和事务一致性，因此并发性能高。

**2、存储与查询**
  
关系型数据库：利用关系表方式存储数据，通过SQL查询
  
NoSql：分布式数据库，支持海量数据，多为键值方式存储数据，还有表格/列、文档、图像、对象和多值等存储方式；查询方式也多种多样，查询效率高。

**3、扩展方式**
  
关系型数据库：主要通过提升硬件配置等向上扩展方式来提升性能（垂直扩展）。
  
NoSql：增加数据库节点向外扩展（水平扩展）。

**4、索引方式**
  
关系型数据库：B树、哈希等
  
NoSql：键值索引

**5、应用领域**
  
关系型数据库：通用领域
  
NoSql：特定应用领域，如要求海量数据，高并发，高性能，伸缩性强，可容忍最终一致性的系统。

### 二、NoSql数据库的类型

按存储类型分有
  
**1、键值对**
  
代表是Redis

**2、表格/列存储**
  
关系型数据为按行存储。按列存储特别适合一个字段非常多的表，每次查询我们只从其中挑一些字段的情况。为啥呢，因为按行存储的话，尽管我们只获取小部分字段，但系统却不得不先将整行读出来，然后再挑出我们要的字段返回。返回内容的确不多，但背后消耗的性能却不少。因为数据是存放在页里面的，而页的尺寸大小固定，比如通常就是8K、16K等等，如果一行的字段很多，那么一页里包含的记录数就少，为了替我们找到指定的数据，返回的页就要很多，如果这些页没有在内存中，那么还要从磁盘里调度，呵呵，这时硬盘灯就在狂闪，怎么能不慢！

按列存储的话，这种情况就舒服多了。

什么表要用列存储呢？比如说，这个表用来存储一些什么环保水质、水文气象的指标，我去，那些个指标，多到你怀疑人生。

国内南大通用的GBase就是列存储的NOSQL数据库，天津的好像。

**3、文档**
  
一条记录就是一个文档。那么这个说是键值对存储方式也无不可。
  
代表是芒果DB（MongoDb）。它最像关系型数据库了。用javascript 来查询，酷吧。

**4、图**
  
代表Neo4j。
  
常用于知识图谱，人工智能范畴吧。

**5、对象和多值存储**
  
未知

### 三、NoSql的缺点

1、成熟度不够，大量关键特性有待实现
  
2、开源数据库产品的支持力度有限
  
3、数据挖掘与BI支持不足，现有许多系统无法直接使用NoSql
  
4、NoSql属新兴事物，专家和人才较少