---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33333532323830372f:61727469636c652f64657461696c732f313037343336333935"
layout: post
title: "Alpha测试-Beta测试-黑盒测试-白盒测试概述"
date: 2024-12-10 23:58:44 +0800
description: "1.Alpha测试Alpha测试（α测试）是由一个用户在开发环境下进行的测试，也可以"
keywords: "alpha和beta测试"
categories: ['总结']
tags: ['黑盒测试', '软件测试', '白箱测试', '测试工程师', '压力测试']
artid: "107436395"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=107436395
    alt: "Alpha测试-Beta测试-黑盒测试-白盒测试概述"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107436395
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107436395
---

# Alpha测试 / Beta测试 / 黑盒测试 /白盒测试概述

## 1.Alpha测试

Alpha测试（α测试）是由
**一个用户在开发环境下**
进行的测试，也可以是公司内部的用户在模拟实际操作环境下进行的受控测试，Alpha测试不能由程序员或测试员完成。错误立刻反馈给开发人员，由
**开发人员及时分析和处理**
。目的是评价软件产品的功能、可使用性、可靠性、性能和支持。α测试的目的是评价软件产品的FLURPS(即功能,局域化,可使用性,可靠性,性能和支持).尤其注重产品的界面和特色

## 2. Beta测试

Beta测试（β测试）是软件的
**多个用户在一个或多个用户的实际使用环境下**
进行的测试。
**开发者通常不在测试现场**
，由用户记下遇到的所有问题，包括真实的以及主管认定的，定期向开发者报告，开发者在综合用户的报告后，做出修改，最后将软件产品交付给全体用户使用。Beta测试着重于产品的支持性，包括文档、客户培训和支持产品的生产能力。

### 区别Alpha测试&β测试

当Alpha测试达到一定的可靠程度后，才能开始Beta测试。由于Beta测试的主要目标是测试可支持性，所以Beta测试应该尽可能由主持产品发行的人员来管理。它处在整个测试的最后阶段.同时,产品的所有手册文本也应该在此阶段完全定稿。

λ测试是第三个阶段，此时产品已经相当成熟，只需在个别地方再做进一步的优化处理即可上市发行

## 3.白盒测试

白盒测试又称结构测试、透明盒测试、逻辑驱动测试或基于代码的测试。白盒测试是一种测试用例设计方法。"白盒"法是穷举路径测试。在使用这一方案时，测试者必须检查程序的内部结构，从检查程序的逻辑着手，得出测试数据。贯穿程序的独立路径数是天文数字。

#### 测试方法

代码检查法、静态结构分析法、静态质量度量法、逻辑覆盖法、基本路径测试法、域测试、符号测试、路径覆盖和程序变异。

#### 覆盖标准：

逻辑覆盖、循环覆盖和基本路径测试

#### 原则：

(1)一个模块中的所有独立路径至少被测试一次。

(2)所有逻辑值均需测试true和false两种情况。

(3)检査程序的内部数据结构，保证其结构的有效性。

(4)在取值的上、下边界及可操作范围内运行所有循环

#### 实施阶段

1.测试计划阶段：根据需求说明书，制定测试进度。

2.测试设计阶段：依据程序设计说明书，按照一定规范化的方法进行软件结构划分和设计测试用例。

3.测试执行阶段：输入测试用例，得到测试结果。

4.测试总结阶段：对比测试的结果和代码的预期结果，分析错误原因，找到并解决错误

## 4.黑盒测试（ Black Box Testing ）：

覆盖全部的功能，可以结合兼容，性能测试等方面进行，根据软件需求，设计文档，模拟客户场景随系统进行实际的测试。

#### 作用

着重测试软件的功能需求，是在程序接口上进行的测试，主要为发现以下错误。

(1)是否有功能错误，是否有功能遗漏。

(2)是否能够正确地接收输入数据并产生正确的输出结果。

(3)是否有数据结构错误或外部信息访问错误。

(4)是否有程序初始化和终止方面的错误。

#### 测试内容：

*1.正确性 (Correctness) ：*
计算结果，命名等方面。

*2.可用性 (Usability) ：*
是否可以满足软件的需求说明。

*3.边界条件 (Boundary Condition) ：*

输入部分的边界值，就是使用一般书中说的等价类划分，试试最大最小和非法数据等等。

*4.性能 (Performance) ：*

正常使用的时间内系统完成一个任务需要的时间，多人同时使用的时候响应时间在可以接受范围内。 J2EE 技术实现的系统在性能方面更是需要照顾的，一般原则是
3

秒以下接受， 3-5

秒可以接受， 5

秒以上就影响易用性
了。如果在测试过程中发现性能问题，修复起来是非常艰难的，因为这常常意味着程序的算法不好，结构不好，或者设计有问题。因此在产品开发的开始阶段，就要考虑到软件的性能问题。

*5.压力测试(Stress) ：*

**多用户情况**
可以考虑使用压力测试工具，建议将压力和性能测试结合起来进行。如果有
**负载平衡**
的话还要在服务器端打开监测工具 , 查看服务器 CPU使用率，内存占用情况，如果有必要可以
**模拟大量数据输入**
，对硬盘的影响等等信息。如果有必要的话必须进行性能优化( 软硬件都可以 ) 。这里的压力测试针对的是某几项功能。

*6.错误恢复 (Error Recovery) ：*

错误处理，页面数据验证，包括突然间断电，输入脏数据等。

*7.安全性测试 (Security) ：*

防火墙、补丁包、杀毒软件等，不过可以考虑。破坏性测试，商务网站，或者跟钱有关，或者和公司秘密有关的 web 更是需要这方面的测试，安全顾问，可以审核代码，提出安全建议，出现紧急事件时的处理办法等，在国内没有听说哪里有专门搞安全技术测试的内容。

*8.兼容性(Compatibility) ：*

不同浏览器，不同应用程序版本在实现功能时的表现不同的上网方式，如果你测试的是一个公共网站的话。