---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f7a686f7564656c696e3939:2f61727469636c652f64657461696c732f3739323937323932"
layout: post
title: "微软雅黑收费分析"
date: 2024-09-23 10:00:00 +08:00
description: "公司网站使用微软雅黑字体侵权欲收费怎么办？微软雅黑收费事件：二零一七年下半年始，一些中国公司不断收到"
keywords: "字体收费标准"
categories: ['未分类']
tags: ['微软雅黑']
artid: "79297292"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=79297292
  alt: "微软雅黑收费分析"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79297292
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79297292
---

# 微软雅黑收费分析

**[公司网站使用微软雅黑字体侵权欲收费怎么办？](http://huaxia.net.cn/newsshow-43-152-1.html)**

微软雅黑收费事件：

二零一七年下半年始，一些中国公司不断收到微软雅黑字体侵权收费诉讼，不论网站、淘宝、海报等皆有涉及，我们也有一些客户来询问，公司公司网站使用微软雅黑字体侵权欲收费怎么办？

微软雅黑事件背景：

2006
年微软

Vista

系统推出时，系统默认字体为微软委托北大方正设计的新字体：“微软雅黑”，因为字体大方、清晰、美观，受到了广大中国用户的欢迎，很多企业组织的网站、设计图、广告都采用了雅黑字体。

2017
年下半年，据无讼法务消息，北大方正作为微软雅黑的实际版权方正式启动了批量索赔行动，主要面向各商业企业用户，曾有公司因使用了

3

年的雅黑字体而遭到诉讼，收到了

66000

元的账单。在这里我们提醒众多的公司，谨慎使用微软雅黑字体进行宣传物料的设计和推广。

微软雅黑字体的版权分为两部分，
1
、 微软系统的内嵌使用，包括屏幕输出和个人打印，这部分微软已支付了版权授权费用，所有正版微软用户均可放心使用。但是以商业为目的的微软雅黑版权，仍由北大方正保留。

那公司网站使用了微软雅黑字体，应该怎么办呢？这里我们分为几种情况建议如何处理：

1、
企业网站显示文本的
CSS
文件调用了微软雅黑字体怎么办？

从技术上讲，
css
字体的功能是建议浏览器使用的字体，说白了，就是调用用户本地电脑系统中的已经存在的字体，还有优先级的设置，如第一建议字体是微软雅黑，如果没有微软雅黑可以调用如黑体等字体来进行显示，也就是说实际使用字体的是终端用户而非企业，对这种情况来说，华夏商务网认为企业网站本身不应该付这个责任。当然如果将字体放在服务器上供用户下载使用，那就另当别论了。

我们的设计师曾经邮件询问微软雅黑的授权说明的联系方式，收到的回复如下：

**所以华夏商务网认为企业网站中使用css
调用用户本地的微软雅黑字体，如

body{ font-family: 'microsoft yahei' }

，是属于合法使用。但是，在服务器端使用微软雅黑字体和在

css

中用

@font-face

的方式进行加载字体是属于不合法使用。**

2、
企业网站上的图片设计如
banner
、海报、宣传资料等的设计使用了微软雅黑字体

实际上不仅仅是企业网站上存在着大量的
banner
等图片设计会使用微软雅黑字体，线下很多的广告物料也在使用，只不过线下不是那么容易追踪，而在网站上就非常容易倍

Get

。对于这些图片设计采用微软雅黑的，如果方正较真的非要索赔，从法律角度上来说毫无疑问就是侵权，只是对于我们企业来讲有点阴谋论的感觉：“奥，你开始不说收费，现在用上了你再来要钱，这不是坑人么？”，但说归说，毕竟人家是有版权的么……

现在大家知道了微软雅黑这个事情，那么咱们不用他行不行，不用这个字体还有什么字体可以用呢？有什么字体可以代替微软雅黑呢？我们建议个真正免费的、不存在版权问题的字体供大家参考（文末可直接下载）：

**思源黑体：思源黑体是由谷歌和
adobe
公司共同开发的开源、免费的字体**

，又名
SourceHanSans
或

NotoSansCJK

，本人认为这个字体也很漂亮，比微软雅黑只好不坏。

思源黑体支持简体中文、繁体中文、日文、韩文以及英文；支持
ExtraLight
、

Light

、

Normal

、

Regular

、

Medium

、

Bold

和

Heavy

共

7

种字体粗细，可以满足不同场景下的文字显示需求。这个字体通过免费开源方式提供，支持多种语言，适合设计、开发人员甚至是普通用户下载和使用。

[点这里直接
**下载思源黑体字体，免费可商用代替微软雅黑字体**](http://huaxia.net.cn/newsshow-43-153-1.html)