---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f586c343237372f:61727469636c652f64657461696c732f313030313133363939"
layout: post
title: "uni-APP小程序反复跳转页面十次后,出现不会跳转的问题"
date: 2024-05-10 22:03:23 +08:00
description: "小程序免不了有很多跳转的功能，但是跳转了多个页面后也会有一些问题，今天遇到个页面保存多个后，不会再跳"
keywords: "uniapp启动页切换页面后再进启动页进不去"
categories: ['Uni']
tags: ['跳转问题']
artid: "100113699"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=100113699
    alt: "uni-APP小程序反复跳转页面十次后,出现不会跳转的问题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=100113699
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=100113699
---

# uni-APP：小程序反复跳转页面十次后，出现不会跳转的问题

小程序免不了有很多跳转的功能，但是跳转了多个页面后也会有一些问题，今天遇到个页面保存多个后，不会再跳转页面的问题；

首先；

uni-app 给我们提供了多个跳转的方法：

uni.navigateTo
：保留当前页面，跳转到应用内的某个页面，使用
`uni.navigateBack`
可以返回到原页面。

```html
uni.redirectTo: 关闭当前页面，跳转到应用内的某个页面。
```

uni.reLaunch：
关闭所有页面，打开到应用内的某个页面。

uni.switchTab：
跳转到 tabBar 页面，并关闭其他所有非 tabBar 页面。

uni.navigateBack({ delta: 2 }) ：
关闭当前页面，返回上一页面或多级页面。

起初小熊使用的
uni.navigateTo
来实现跳转的 。

但后来测试发现反复跳转了多个页面之后，就无法在进行跳转了 ，于是查了文档，发现

uni.navigateTo 保存的页面有限制！！！

但是小程序上下级之间有很多来来回回的操作，小熊实现操作就是

从2级页面跳到4级页面 再从4级跳到2级，这样反复跳转后，终于 “八阿哥” 还是出现了，页面保存 “超载”

因而无法在进行跳转功能。

然后我就使用了
uni.reLaunch 这个跳转的方法
，但是 这个方法关闭了所有的页面，而我从4级 到 2级 ，也确实实现了，但是 2级本来是可以返回到1级的 ，但是这个方法关闭了所有的页面，也就不能在返回了。

### So ！！！:  我终于将矛头指向

### uni.navigateBack ：关闭当前页面，返回上一页面或多级页面

### 此方法直接解决页面存储问题 从4级 退回到 2级 这时从2级再跳到 4级 会覆盖之前的 2级 到 4级保存的页面，所以不存在页面保存了超过十多个的情况（当然除了那些一次性需要跳转超过十多个的）

直接解决了主要问题 还有一些小问题就不说了 。

###