---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34323035383630392f:61727469636c652f64657461696c732f313032373239333534"
layout: post
title: "云平台基本概念"
date: 2024-11-27 15:45:00 +08:00
description: "云：云是网络、平台：即操作系统、云计算：使用互联网接入存储或者运行"
keywords: "云平台"
categories: ['功能设计', '产品设计', '产品经理']
tags: ['设计', '产品', '云端', '云平台', '云']
artid: "102729354"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=102729354
    alt: "云平台基本概念"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=102729354
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=102729354
---

# 云平台基本概念

**云：**
云是网络、互联网的一种比喻说法。

**平台：**
即操作系统、数据库和一些中间件都可称为软件平台。

**云计算：**
使用互联网接入存储或者运行在远程服务器端的应用，数据，或者服务。

**云平台：**
可以理解为存在于互联网中，能够扩展、向其他用户提供基础服务、数据、中间件、数据服务、软件的提供商。

例如：云服务器空间租用产品，与直接购买服务器存在很大的区别：

* 一台服务器主机和存储设备被虚拟化技术分割成N份虚拟主机开放成按月租用。
* 云计算厂商搞IDC机房、电力、机柜、走线，还要购买网络路由设备、网络带宽资源、销售网络带宽、运维防止网络抖动，相比过去一次性几百万卖服务器主机、存储设备、网络设备，相当于拆分服务。
* 销售服务器主机是一次性的收费，云平台服务是按月收费。
* 一次性购买服务器主机，如果服务器/存储/网络设备有磨损，客户要再次购买，而用云平台服务不用考虑这些问题。
* 购买服务器主机后，企业要按License购买N份操作系统、中间件、数据库、大数据平台软件。而租用云主机客户按月租用，License还是一份，不是多个。

## **云平台的三种服务类型**

以分层理论可以将云平台就“基础服务、数据、软件系统”，划分为：

**Iaas（Infrastructureas a Service）：基础设施平台即平台**

**Paas（Platform-as-a-Service）：平台即服务**

**Saas（Software-as-a-Service）：软件即服务。**

#### IaaS（Infrastructureas a Service）

消费者通过Internet 可以从完善的计算机基础设施获得服务。这类服务称为基础设施即服务。即通过软件平台将大量硬件资源集中管理，根据用户请求按需分配存储空间、计算能力、内存大小、防火墙、操作系统、网络环境等基础设施，以满足用户需求。

其优点在于基础设施可以动态扩展，根据需求升级而增加基础设施的配置和容量。用户只为自己使用到的部分付费，降低运营成本。付费后可以立即获取需要的升级，无须等待较长时间。缺点是安全性、稳定性不确定。如果服务提供商网络环境出问题，用户则不能访问其提供的基础设施，同时运行在基础设施上的Paas、Saas产品也无法提供服务。

#### Paas（Platform-as-a-Service）

把服务器平台作为一种服务提供的商业模式。通过网络进行程序提供的服务称之为SaaS(Software as a Service)。

云计算时代将“服务器平台”或“开发环境”作为服务的产品，被称为PaaS(Platform as a Service)。 例如企业购买了Iaas虚拟硬件，需要部署一个ERP系统，ERP系统需要大量的服务、数据作为业务支撑，比如采购人员需要知道行业材料价格最新数据，需要知道招投标信息及结果，而PaaS提供商的服务API接口就可以获取到这些数据。

另外Paas系统还保证ERP系统随着使用量增加可能出现的性能瓶颈，利用企业服务总线、云存储、云缓存解决服务负载均衡、缓存、存储问题，让其运行在基础设施上。 解决专业、公共、非功能性问题的服务，不属于业务部分，放入Paas平台，利用云的扩展性，分担业务系统的性能压力。代表产品有ESB、Hadoop等。

PaaS的价值在于提供独特的价值能力，这些服务大多是对稀有资源的包装，通过Open API的方式供第三方调用。这些资源包括业务数据、业务服务、计算能力、存储能力等。

#### Saas（Software-as-a-Service）

随着互联网技术的发展和应用软件的成熟， 在21世纪开始兴起的一种完全创新的软件应用模式。

与“on-demand software”（按需软件)，theapplication service provider(ASP，应用服务提供商)，hosted software(托管软件)具有相似的含义。

它是一种通过Internet提供软件的模式，厂商将应用软件统一部署在自己的服务器上，客户根据自己实际需求，通过互联网向厂商定购所需的应用软件服务，按定购的服务多少和时间长短向厂商支付费用，并通过互联网获得厂商提供的服务。 用户不用购买软件，向提供商租用基于Web的软件，来管理企业经营活动，且无需对软件进行维护，服务提供商会全权管理和维护软件，软件厂商在向客户提供互联网应用的同时，也提供软件的离线操作和本地数据存储，让用户随时随地都可以使用其定购的软件和服务。

对于许多小型企业来说，SaaS是使用先进技术的最好途径，它消除了企业购买、构建和维护基础设施和应用程序的需要。 为降低企业运营成本，企业通过购买Saas平台的软件直接使用达到软件目标，而不必购买服务器、部署在自己人服务器上的软件、专人的维护。只需要按照次数或者使用量来付费。代表模式：多租户。

其优点在于使用方便，运营成本低。缺点是除了稳定性、安全性外，软件定制开发、升级、与其他软件整合，都需要Saas提供商的支持。

## **Iaas、Paas、Saas关系**

Paas和Saas可以运行在Iaas上，也可以不运行在Iaas上。

Paas可以为Saas提供服务，也可以为非Saas系统提供服务。

非Saas系统一般没有那么强的性能需求，Paas是可以助力Saas系统突破性能瓶颈的解决方案。当然，Saas可以使用Paas解决性能问题，也可以不使用Paas。

Saas可以使用Iaas作为基础设施，也可以不用。

## **两类云产品：公有云&私有云**

云产品和云平台越来越多，对于企业来说，企业首要面对的第一个问题是选择公有云还是私有云。

#### **私有云**

为单个客户构建，对数据、安全和服务质量提供最有效的控制。公司拥有基础设施并控制如何在其上部署应用程序。

私有云可以部署在企业数据中心的防火墙内或安全的托管位置。

私有云可以由公司自己的IT组织或云提供商构建。

“托管专用”模式中，此类云计算提供商可以安装、配置和操作基础设施，以支持企业数据中心内的专用云。

这种模式使公司能够高度控制云资源的使用，同时带来构建和运行环境所需的专业知识。

#### **公共云**

公共云通常指由第三方供应商提供供用户使用的云。

公共云可以通过互联网使用，可能是免费或低成本的，在开放公共网络中使用。

外部用户通过互联网访问服务，不拥有云计算资源。能够以低价为终端用户提供有吸引力的服务，创造新的商业价值，将公共云作为一个支持平台，并整合上游服务（如增值业务、广告）提供商和下游终端用户，建立新的价值链和生态系统。