---
layout: post
title: Java语言类库中几个常用的包
date: 2024-11-29 07:20:17 +08:00
categories: ['通用语言Java语言']
tags: ['无标签']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=53294172
    alt: Java语言类库中几个常用的包
artid: 53294172
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=53294172
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=53294172
---

# Java语言类库中几个常用的包

### Java语言类库中几个常用的包

第一个包：
[Java](http://lib.csdn.net/base/javaee "Java EE知识库")
.lang包。

该包提供了Java语言进行程序设计的基础类，它是默认导入的包。该包里面的Runnable接口和Object、Math、String、StringBuffer、System、Thread以及Throwable类需要重点掌握，因为它们应用很广。

第二个包：java.util包。

该包提供了包含集合框架、遗留的集合类、事件模型、日期和时间实施、国际化和各种实用工具类（字符串标记生成器、随机数生成器和位数组）。

第三个包：java.io包。

该包通过文件系统、数据流和序列化提供系统的输入与输出。

第四个包：java
[.NET](http://lib.csdn.net/base/dotnet ".NET知识库")
包。

该包提供实现网络应用与开发的类。

第五个包：java.sql包。

该包提供了使用Java语言访问并处理存储在数据源（通常是一个关系型
[数据库](http://lib.csdn.net/base/mysql "MySQL知识库")
）中的数据API。

第六个包：java.awt包

第七个包：javax.swing包。

这两个包提供了GUI设计与开发的类。java.awt包提供了创建界面和绘制图形图像的所有类，而javax.swing包提供了一组“轻量级”的组件，尽量让这些组件在所有平台上的工作方式相同。

[Java](http://lib.csdn.net/base/17 "Java EE知识库")
采用
**包结构**
来组织和管理类和接口文件。本文介绍
[Java](http://lib.csdn.net/base/javaee "Java EE知识库")
语言类库中几个常用的包，因为这几个包在软件开发与应用中经常需要用到，其中有些包是必要的。若是离开它，还真不能做事情了。

**第一个包：java.lang包。**

**阿情说：**
该包提供了Java语言进行程序设计的基础类，它是默认导入的包。该包里面的Runnable接口和Object、Math、String、StringBuffer、System、Thread以及Throwable类需要重点掌握，因为它们应用很广。

**第二个包：java.util包。**

**阿情说：**
该包提供了包含集合框架、遗留的集合类、事件模型、日期和时间实施、国际化和各种实用工具类（字符串标记生成器、随机数生成器和位数组）。

**第三个包：java.io包。**

**阿情说：**
该包通过文件系统、数据流和序列化提供系统的输入与输出。

**第四个包：java
[.NET](http://lib.csdn.net/base/dotnet ".NET知识库")
包。**

**阿情说：**
该包提供实现网络应用与开发的类。

**第五个包：java.sql包。**

**阿情说：**
该包提供了使用Java语言访问并处理存储在数据源（通常是一个关系型
[数据库](http://lib.csdn.net/base/14 "MySQL知识库")
）中的数据API。

**第六个包：java.awt包**

**第七个包：javax.swing包。**

**阿情说：**
这两个包提供了GUI设计与开发的类。java.awt包提供了创建界面和绘制图形图像的所有类，而javax.swing包提供了一组“轻量级”的组件，尽量让这些组件在所有平台上的工作方式相同。

**第八个包：java.text包。**

**阿情说：**
提供了与自然语言无关的方式来处理文本、日期、数字和消息的类和接口。

关于上述这些包结构，除了第一个包是自动导入外，其余的包都需要使用import语句导入，才可使用其包里面的类与接口。若想深入了解它们，请多阅读JDKAPI文档，同时，多使用这些包里的类与接口来解决问题和满足需求。

**总结**

**1）Java语言采用包结构组织和管理类与接口，避免命名冲突，结构富有条理而清晰。**

**2）关注上述常用包，实则是掌握这些包结构下的类与接口的应用。利用它们，加上创意，设计和造就一个个“产品”。**

java.applet
  



提供创建 applet 所必需的类和 applet 用来与其 applet 上下文通信的类。
  

java.awt
  



包含用于创建用户界面和绘制图形图像的所有类。
  

java.awt.color
  



提供用于颜色空间的类。
  

java.awt.datatransfer
  



提供在应用程序之间和在应用程序内部传输数据的接口和类。
  

java.awt.dnd
  



Drag 和 Drop 是一种直接操作动作，在许多图形用户界面系统中都会遇到它，它提供了一种机制，能够在两个与 GUI 中显示元素逻辑相关的实体之间传输信息。
  

java.awt.event
  



提供处理由 AWT 组件所激发的各类事件的接口和类。
  

java.awt.font
  



提供与字体相关的类和接口。
  

java.awt.geom
  



提供用于在与二维几何形状相关的对象上定义和执行操作的
[Java](http://lib.csdn.net/base/java "Java 知识库")
2D 类。
  

java.awt.im
  



提供输入方法框架所需的类和接口。
  

java.awt.im.spi
  



提供启用可以与 Java 运行时环境一起使用的输入方法开发的接口。
  

java.awt.image
  



提供创建和修改图像的各种类。
  

java.awt.image.renderable
  



提供用于生成与呈现无关的图像的类和接口。
  

java.awt.print
  



为通用的打印 API 提供类和接口。
  

java.beans
  



包含与开发 beans 有关的类，即基于 JavaBeansTM
[架构](http://lib.csdn.net/base/architecture "大型网站架构知识库")
的组件。
  

java.beans.beancontext
  



提供与 bean 上下文有关的类和接口。
  

java.io
  



通过数据流、序列化和文件系统提供系统输入和输出。
  

java.lang
  



提供利用 Java 编程语言进行程序设计的基础类。
  

java.lang.annotation
  



为 Java 编程语言注释设施提供库支持。
  

java.lang.instrument
  



提供允许 Java 编程语言代理检测运行在 JVM 上的程序的服务。
  

java.lang.management
  



提供管理接口，用于监视和管理 Java 虚拟机以及 Java 虚拟机在其上运行的
[操作系统](http://lib.csdn.net/base/operatingsystem "操作系统知识库")
。
  

java.lang.ref
  



提供了引用对象类，支持在某种程度上与垃圾回收器之间的交互。
  

java.lang.reflect
  



提供类和接口，以获得关于类和对象的反射信息。
  

java.math
  



提供用于执行任意精度整数
[算法](http://lib.csdn.net/base/datastructure "算法与数据结构知识库")
(BigInteger) 和任意精度小数算法 (BigDecimal) 的类。
  

java
[.Net](http://lib.csdn.net/base/dotnet ".NET知识库")
  



为实现网络应用程序提供类。
  

java.nio
  



定义作为数据容器的缓冲区，并提供其他 NIO 包的概述。
  

java.nio.channels
  



定义了各种通道，这些通道表示到能够执行 I/O 操作的实体（如文件和套接字）的连接；定义了用于多路复用的、非阻塞 I/O 操作的选择器。
  

java.nio.channels.spi
  



用于 java.nio.channels 包的服务提供者类。
  

java.nio.charset
  



定义用来在字节和 Unicode 字符之间转换的 charset、解码器和编码器
  

java.nio.charset.spi
  



java.nio.charset 包的服务提供者类
  

java.rmi
  



提供 RMI 包。
  

java.rmi.activation
  



为 RMI 对象激活提供支持。
  

java.rmi.dgc
  



为 RMI 分布式垃圾回收提供了类和接口。
  

java.rmi.registry
  



提供 RMI 注册表的一个类和两个接口。
  

java.rmi.server
  



提供支持服务器端 RMI 的类和接口。
  

java.security
  



为安全框架提供类和接口。
  

java.security.acl
  



此包中的类和接口已经被 java.security 包中的类取代。
  

java.security.cert
  



提供用于解析和管理证书、证书撤消列表 (CRL) 和证书路径的类和接口。
  

java.security.interfaces
  



提供的接口用于生成 RSA Laboratory Technical Note PKCS#1 中定义的 RSA（Rivest、Shamir 和 Adleman AsymmetricCipher 算法）密钥，以及 NIST 的 FIPS-186 中定义的 DSA（数字签名算法）密钥。
  

java.security.spec
  



提供密钥规范和算法参数规范的类和接口。
  

java.sql
  



提供使用 JavaTM 编程语言访问并处理存储在数据源（通常是一个关系
[数据库](http://lib.csdn.net/base/mysql "MySQL知识库")
）中的数据的 API。
  

java.text
  



提供以与自然语言无关的方式来处理文本、日期、数字和消息的类和接口。
  

java.text.spi
  



java.text 包中类的服务提供者类。
  

java.util
  



包含 collection 框架、遗留的 collection 类、事件模型、日期和时间设施、国际化和各种实用工具类（字符串标记生成器、随机数生成器和位数组）。
  

java.util.concurrent
  



在并发编程中很常用的实用工具类。
  

java.util.concurrent.atomic
  



类的小工具包，支持在单个变量上解除锁的线程安全编程。
  

java.util.concurrent.locks
  



为锁和等待条件提供一个框架的接口和类，它不同于内置同步和监视器。
  

java.util.jar
  



提供读写 JAR (Java ARchive) 文件格式的类，该格式基于具有可选清单文件的标准 ZIP 文件格式。
  

java.util.logging
  



提供 JavaTM 2 平台核心日志工具的类和接口。
  

java.util.prefs
  



此包允许应用程序存储并获取用户和系统首选项和配置数据。
  

java.util.regex
  



用于匹配字符序列与正则表达式指定模式的类。
  

java.util.spi
  



java.util 包中类的服务提供者类。
  

java.util.zip
  



提供用于读写标准 ZIP 和 GZIP 文件格式的类。
  

javax.accessibility
  



定义了用户界面组件与提供对这些组件进行访问的辅助技术之间的协定。
  

javax.activation
  


  

javax.activity
  



包含解组期间通过 ORB 机制抛出的与 Activity 服务有关的异常。
  

javax.annotation
  
  
  

javax.annotation.processing
  



用来声明注释处理器并允许注释处理器与注释处理工具环境通信的工具。
  

javax.crypto
  



为加密操作提供类和接口。
  

javax.crypto.interfaces
  



根据 RSA Laboratories' PKCS #3 的定义，提供 Diffie-Hellman 密钥接口。
  

javax.crypto.spec
  



为密钥规范和算法参数规范提供类和接口。
  

javax.imageio
  



Java Image I/O API 的主要包。
  

javax.imageio.event
  



Java Image I/O API 的一个包，用于在读取和写入图像期间处理事件的同步通知。
  

javax.imageio.metadata
  



用于处理读写元数据的 Java Image I/O API 的包。
  

javax.imageio.plugins.bmp
  



包含供内置 BMP 插件使用的公共类的包。
  

javax.imageio.plugins.jpeg
  



支持内置 JPEG 插件的类。
  

javax.imageio.spi
  



包含用于 reader、writer、transcoder 和流的插件接口以及一个运行时注册表的 Java Image I/O API 包。
  

javax.imageio.stream
  



Java Image I/O API 的一个包，用来处理从文件和流中产生的低级别 I/O。
  

javax.jws
  
  
  

javax.jws.soap
  
  
  

javax.lang.model
  



用来为 Java 编程语言建立模型的包的类和层次结构。
  

javax.lang.model.element
  



用于 Java 编程语言的模型元素的接口。
  

javax.lang.model.type
  



用来为 Java 编程语言类型建立模型的接口。
  

javax.lang.model.util
  



用来帮助处理程序元素和类型的实用工具。
  

javax.management
  



提供 Java Management Extensions 的核心类。
  

javax.management.loading
  



提供实现高级动态加载的类。
  

javax.management.modelmbean
  



提供了 ModelMBean 类的定义。
  

javax.management.monitor
  



提供 monitor 类的定义。
  

javax.management.openmbean
  



提供开放数据类型和 Open MBean 描述符类。
  

javax.management.relation
  



提供 Relation Service 的定义。
  

javax.management.remote
  



对 JMX MBean 服务器进行远程访问使用的接口。
  

javax.management.remote.rmi
  



RMI 连接器是供 JMX Remote API 使用的一种连接器，后者使用 RMI 将客户端请求传输到远程 MBean 服务器。
  

javax.management.timer
  



提供对 Timer MBean（计时器 MBean）的定义。
  

javax.naming
  



为访问命名服务提供类和接口。
  

javax.naming.directory
  



扩展 javax.naming 包以提供访问目录服务的功能。
  

javax.naming.event
  



在访问命名和目录服务时提供对事件通知的支持。
  

javax.naming.ldap
  



提供对 LDAPv3 扩展操作和控件的支持。
  

javax.naming.spi
  



提供一些方法来动态地插入对通过 javax.naming 和相关包访问命名和目录服务的支持。
  

javax.net
  



提供用于网络应用程序的类。
  

javax.net.ssl
  



提供用于安全套接字包的类。
  

javax.print
  



为 JavaTM Print Service API 提供了主要类和接口。
  

javax.print.attribute
  



提供了描述 JavaTM Print Service 属性的类型以及如何分类这些属性的类和接口。
  

javax.print.attribute.standard
  



包 javax.print.attribute.standard 包括特定打印属性的类。
  

javax.print.event
  



包 javax.print.event 包含事件类和侦听器接口。
  

javax.rmi
  



包含 RMI-IIOP 的用户 API。
  

javax.rmi.CORBA
  



包含用于 RMI-IIOP 的可移植性 API。
  

javax.rmi.ssl
  



通过安全套接字层 (SSL) 或传输层安全 (TLS) 协议提供 RMIClientSocketFactory 和 RMIServerSocketFactory 的实现。
  

javax.script
  



脚本 API 由定义 Java TM Scripting Engines 的接口和类组成，并为它们在 Java 应用程序中的使用提供框架。
  

javax.security.auth
  



此包提供用于进行验证和授权的框架。
  

javax.security.auth.callback
  



此包提供与应用程序进行交互所必需的类，以便检索信息（例如，包括用户名和密码的验证数据）或显示信息（例如，错误和警告消息）。
  

javax.security.auth.kerberos
  



此包包含与 Kerberos 网络验证协议相关的实用工具类。
  

javax.security.auth.login
  



此包提供可插入的验证框架。
  

javax.security.auth.spi
  



此包提供用于实现可插入验证模块的接口。
  

javax.security.auth.x500
  



此包包含应该用来在 Subject 中存储 X500 Principal 和 X500 Private Crendentials 的类。
  

javax.security.cert
  



为公钥证书提供类。
  

javax.security.sasl
  



包含用于支持 SASL 的类和接口。
  

javax.sound.midi
  



提供用于 MIDI（音乐乐器数字接口）数据的 I/O、序列化和合成的接口和类。
  

javax.sound.midi.spi
  



在提供新的 MIDI 设备、MIDI 文件 reader 和 writer、或音库 reader 时提供服务提供者要实现的接口。
  

javax.sound.sampled
  



提供用于捕获、处理和回放取样的音频数据的接口和类。
  

javax.sound.sampled.spi
  



在提供新音频设备、声音文件 reader 和 writer，或音频格式转换器时，提供将为其创建子类的服务提供者的抽象类。
  

javax.sql
  



为通过 JavaTM 编程语言进行服务器端数据源访问和处理提供 API。
  

javax.sql.rowset
  



JDBC RowSet 实现的标准接口和基类。
  

javax.sql.rowset.serial
  



提供实用工具类，允许 SQL 类型与 Java 编程语言数据类型之间的可序列化映射关系。
  

javax.sql.rowset.spi
  



第三方供应商在其同步提供者的实现中必须使用的标准类和接口。
  

javax.swing
  



提供一组“轻量级”（全部是 Java 语言）组件，尽量让这些组件在所有平台上的工作方式都相同。
  

javax.swing.border
  



提供围绕 Swing 组件绘制特殊边框的类和接口。
  

javax.swing.colorchooser
  



包含供 JColorChooser 组件使用的类和接口。
  

javax.swing.event
  



供 Swing 组件触发的事件使用。
  

javax.swing.filechooser
  



包含 JFileChooser 组件使用的类和接口。
  

javax.swing.plaf
  



提供一个接口和许多抽象类，Swing 用它们来提供自己的可插入外观功能。
  

javax.swing.plaf.basic
  



提供了根据基本外观构建的用户界面对象。
  

javax.swing.plaf.metal
  



提供根据 Java 外观（曾经代称为 Metal）构建的用户界面对象，Java 外观是默认外观。
  

javax.swing.plaf.multi
  



提供了组合两个或多个外观的用户界面对象。
  

javax.swing.plaf.synth
  



Synth 是一个可更换皮肤 (skinnable) 的外观，在其中可委托所有绘制。
  

javax.swing.table
  



提供用于处理 javax.swing.JTable 的类和接口。
  

javax.swing.text
  



提供类 HTMLEditorKit 和创建 HTML 文本编辑器的支持类。
  

javax.swing.text.html
  



提供类 HTMLEditorKit 和创建 HTML 文本编辑器的支持类。
  

javax.swing.text.html.parser
  



提供默认的 HTML 解析器以及支持类。
  

javax.swing.text.rtf
  



提供一个类 (RTFEditorKit)，用于创建富文本格式（Rich-Text-Format）的文本编辑器。
  

javax.swing.tree
  



提供处理 javax.swing.JTree 的类和接口。
  

javax.swing.undo
  



允许开发人员为应用程序（例如文本编辑器）中的撤消/恢复提供支持。
  

javax.tools
  



为能够从程序（例如，编译器）中调用的工具提供接口。
  

javax.transaction
  



包含解组期间通过 ORB 机制抛出的三个异常。
  

javax.transaction.xa
  



提供定义事务管理器和资源管理器之间的协定的 API，它允许事务管理器添加或删除 JTA 事务中的资源对象（由资源管理器驱动程序提供）。
  

javax.xml
  



根据 XML 规范定义核心 XML 常量和功能。
  

javax.xml.bind
  



为包含解组、编组和验证功能的客户端应用程序提供运行时绑定框架。
  

javax.xml.bind.annotation
  



定义将 Java 程序元素定制成 XML 模式映射的注释。
  

javax.xml.bind.annotation.adapters
  



XmlAdapter 及其规范定义的子类允许任意 Java 类与 JAXB 一起使用。
  

javax.xml.bind.attachment
  



此包由基于 MIME 的包处理器实现，该处理器能够解释并创建基于 MIME 的包格式的已优化的二进制数据。
  

javax.xml.bind.helpers
  



仅由 JAXB 提供者用于： 提供某些 javax.xml.bind 接口的部分默认实现。
  

javax.xml.bind.util
  



有用的客户端实用工具类。
  

javax.xml.crypto
  



用于 XML 加密的通用类。
  

javax.xml.crypto.dom
  



javax.xml.crypto 包的特定于 DOM 的类。
  

javax.xml.crypto.dsig
  



用于生成和验证 XML 数字签名的类。
  

javax.xml.crypto.dsig.dom
  



javax.xml.crypto.dsig 包特定于 DOM 的类。
  

javax.xml.crypto.dsig.keyinfo
  



用来解析和处理 KeyInfo 元素和结构的类。
  

javax.xml.crypto.dsig.spec
  



XML 数字签名的参数类。
  

javax.xml.datatype
  



XML/Java 类型映射关系。
  

javax.xml.namespace
  



XML 名称空间处理。
  

javax.xml.parsers
  



提供允许处理 XML 文档的类。
  

javax.xml.soap
  



提供用于创建和构建 SOAP 消息的 API。
  

javax.xml.stream
  
  
  

javax.xml.stream.events
  
  
  

javax.xml.stream.util
  
  
  

javax.xml.transform
  



此包定义了用于处理转换指令，以及执行从源到结果的转换的一般 API。
  

javax.xml.transform.dom
  



此包实现特定于 DOM 的转换 API。
  

javax.xml.transform.sax
  



此包实现特定于 SAX2 的转换 API。
  

javax.xml.transform.stax
  



提供特定于 StAX 的转换 API。
  

javax.xml.transform.stream
  



此包实现特定于流和 URI 的转换 API。
  

javax.xml.validation
  



此包提供了用于 XML 文档验证的 API。
  

javax.xml.ws
  



此包包含核心 JAX-WS API。
  

javax.xml.ws.handler
  



该包定义用于消息处理程序的 API。
  

javax.xml.ws.handler.soap
  



该包定义用于 SOAP 消息处理程序的 API。
  

javax.xml.ws.http
  



该包定义特定于 HTTP 绑定的 API。
  

javax.xml.ws.soap
  



该包定义特定于 SOAP 绑定的 API。
  

javax.xml.ws.spi
  



该包定义用于 JAX-WS 2.0 的 SPI。
  

javax.xml.xpath
  



此包提供了用于 XPath 表达式的计算和访问计算环境的 object-model neutral API。
  

org.ietf.jgss
  



此包提供一个框架，该框架允许应用程序开发人员通过利用统一的 API 使用一些来自各种基础安全机制（如 Kerberos）的安全服务，如验证、数据完整性和和数据机密性。
  

org.omg.CORBA
  



提供 OMG CORBA API 到 JavaTM 编程语言的映射，包括 ORB 类，如果已实现该类，则程序员可以使用此类作为全功能对象请求代理（Object Request Broker，ORB）。
  

org.omg.CORBA\_2\_3
  



CORBA\_2\_3 包定义对 Java[tm] Standard Edition 6 中现有 CORBA 接口所进行的添加。
  

org.omg.CORBA\_2\_3.portable
  



提供输入和输出值类型的各种方法，并包含 org/omg/CORBA/portable 包的其他更新。
  

org.omg.CORBA.DynAnyPackage
  



提供与 DynAny 接口一起使用的异常（InvalidValue、Invalid、InvalidSeq 和 TypeMismatch）。
  

org.omg.CORBA.ORBPackage
  



提供由 ORB.resolve\_initial\_references 方法抛出的异常 InvalidName，以及由 ORB 类中的动态 Any 创建方法抛出的异常 InconsistentTypeCode。
  

org.omg.CORBA.portable
  



提供可移植性层，即可以使一个供应商生成的代码运行在另一个供应商 ORB 上的 ORB API 集合。
  

org.omg.CORBA.TypeCodePackage
  



提供用户定义的异常 BadKind 和 Bounds，它们将由 TypeCode 类中的方法抛出。
  

org.omg.CosNaming
  



为 Java IDL 提供命名服务。
  

org.omg.CosNaming.NamingContextExtPackage
  



此包包含以下在 org.omg.CosNaming.NamingContextExt 中使用的类： AddressHelper StringNameHelper URLStringHelper InvalidAddress 包规范 有关 Java[tm] Platform, Standard Edition 6 ORB 遵守的官方规范的受支持部分的明确列表，请参阅 Official Specifications for CORBA support in Java[tm] SE 6。
  

org.omg.CosNaming.NamingContextPackage
  



此包包含 org.omg.CosNaming 包的 Exception 类。
  

org.omg.Dynamic
  



此包包含 OMG Portable Interceptor 规范 http://cgi.omg.org/cgi-bin/doc?ptc/2000-08-06 的第 21.9 小节中指定的 Dynamic 模块。
  

org.omg.DynamicAny
  



提供一些类和接口使得在运行时能够遍历与 any 有关联的数据值，并提取数据值的基本成分。
  

org.omg.DynamicAny.DynAnyFactoryPackage
  



此包包含 DynamicAny 模块的 DynAnyFactory 接口中的类和异常，该模块在 OMG The Common Object Request Broker: Architecture and Specification http://cgi.omg.org/cgi-bin/doc?formal/99-10-07 的第 9.2.2 小节中指定。
  

org.omg.DynamicAny.DynAnyPackage
  



此包包含 DynAny 模块的 DynAnyFactory 接口中的类和异常，该模块在 OMG The Common Object Request Broker: Architecture and Specification http://cgi.omg.org/cgi-bin/doc?formal/99-10-07 的第 9.2 小节中指定。
  

org.omg.IOP
  



此包包含在 OMG 文档 The Common Object Request Broker: Architecture and Specification http://cgi.omg.org/cgi-bin/doc?formal/99-10-07 的 13.6.小节中指定的 IOP 模块。
  

org.omg.IOP.CodecFactoryPackage
  



此包包含 IOP::CodeFactory 接口中指定的异常（作为 Portable Interceptor 规范的一部分）。
  

org.omg.IOP.CodecPackage
  



此包根据 IOP::Codec IDL 接口定义生成。
  

org.omg.Messaging
  



此包包含 OMG Messaging Interceptor 规范 http://cgi.omg.org/cgi-bin/doc?formal/99-10-07 中指定的 Messaging 模块。
  

org.omg.PortableInterceptor
  



提供一个注册 ORB 钩子 (hook) 的机制，通过这些钩子 ORB 服务可以截取执行 ORB 的正常流。
  

org.omg.PortableInterceptor.ORBInitInfoPackage
  



此包包含 OMG Portable Interceptor 规范 http://cgi.omg.org/cgi-bin/doc?ptc/2000-08-06 的第 21.7.2 小节中指定的 PortableInterceptor 模块的 ORBInitInfo 本地接口中的异常和 typedef。
  

org.omg.PortableServer
  



提供一些类和接口，用来生成跨多个供应商 ORB 的可移植应用程序的服务器端。
  

org.omg.PortableServer.CurrentPackage
  



提供各种方法实现，这些实现能够访问调用方法的对象的身份。
  

org.omg.PortableServer.POAManagerPackage
  



封装 POA 关联的处理状态。
  

org.omg.PortableServer.POAPackage
  



允许程序员构造可在不同 ORB 产品间移植的对象实现。
  

org.omg.PortableServer.portable
  



提供一些类和接口，用来生成跨多个供应商 ORB 的可移植应用程序的服务器端。
  

org.omg.PortableServer.ServantLocatorPackage
  



提供定位 servant 的类和接口。
  

org.omg.SendingContext
  



为值类型的编组提供支持。
  

org.omg.stub.java.rmi
  



包含用于 java.rmi 包中出现的 Remote 类型的 RMI-IIOP Stub。
  

org.w3c.dom
  



为文档对象模型 (DOM) 提供接口，该模型是 Java API for XML Processing 的组件 API。
  

org.w3c.dom.bootstrap
  
  
  

org.w3c.dom.events
  
  
  

org.w3c.dom.ls
  
  
  

org.xml.sax
  



此包提供了核心 SAX API。
  

org.xml.sax.ext
  



此包包含适合的 SAX 驱动程序不一定支持的 SAX2 设施的接口。
  

org.xml.sax.helpers
  



此包包含“帮助器”类，其中包括对引导基于 SAX 的应用程序的支持

顶:   0

踩:   0