---
layout: post
title: "InterBase数据库文件损坏的修复方法"
date: 2024-07-09 12:40:55 +0800
description: "InterBase数据库是一种中级数据库，它短小精悍免维护，可以满足百万记录级别的数据库应用，又有开"
keywords: "interbase数据库修复"
categories: ['Delphi']
tags: ['无标签']
artid: "8608821"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8608821
    alt: "InterBase数据库文件损坏的修复方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8608821
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8608821
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     InterBase数据库文件损坏的修复方法
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p align="left">
     InterBase数据库是一种中级数据库，它短小精悍免维护，可以满足百万记录级别的数据库应用，又有开放源码版本，个人认为是一种比较适合中小型数据库应用环境的数据库管理系统（DBMS）。Delphi内建了对InterBase数据库的支持，因此用Delphi编写以InterBase为后台数据库的软件很是方便。
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     在实际应用中，偶尔会碰到InterBase数据文件损坏的问题。损坏的原因多种多样，可能是由于读写文件的时候突然断电导致文件损坏，或者可能是不当的操作引发的；如果没有合适的工具，很多情况下损坏的数据库文件就只有废弃不用，造成数据的丢失，其实，InterBase本身提供了一组修复命令行程序，如果能合理的利用它们，的确可以修复大部分损坏的InterBase数据库文件。
    </p>
    <p align="left">
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     假设现在有一个损坏的InterBase数据库文件IBBadDB.gdb，修复方法如下：
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     1、确定InterBase正常运行，而受损的数据库文件IBBadDB.gdb没有被任何程序打开；
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     2、将安装以后的InterBase文件夹下的bin子文件夹内的两个程序gfix.exe，gbak.exe拷贝到受损的数据库文件IBBadDB.gdb所在的文件夹内；
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     3、打开DOS命令行界面，用DOS命令先进入IBBadDB.gdb所在的目录（文件夹）下；
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     4、定义两个全局变量，分别赋值为IBBadDB.gdb的用户名和密码（默认情况下，是SYSDBA和masterkey），接下来的修复程序能使用它们顺利打开受损的数据库文件：
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     SETISC_USER=SYSDBA
     <br/>
     SET ISC_PASSWORD=masterkey
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     5、检查数据库文件是否损坏：
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     gfix-v -full IBBadDB.gdb
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     6、如果检查结果中报告有问题，运行下面修复文件的命令：
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     gfix-mend -full -ignore IBBadDB.gdb
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     7、然后检查此时的数据库文件是否已经修复：
    </p>
    <p align="left">
     gfix-v -full IBBadDB.gdb
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     8、如果检查结果中仍旧有问题，应该运行一次完整的数据库备份和恢复命令（此例中假设备份以后的数据库文件名称是IBBadDB_bak.gbk），首先是备份：
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     gbak-backup -v -ignore IBBadDB.gdb IBBadDB_bak.gbk
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     9、如果上述备份命令的运行遇到问题，是因为冗余数据收集（garbage collection）而产生的，那就继续执行下面的（数据库冗余清理）命令：
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     gbak-backup -v -ignore -garbage IBBadDB.gdb IBBadDB_bak.gbk
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     10、如果上述命令的运行遇到问题，是因为边际事务处理（limbotransaction，可能翻译的不准确）的缘故，那就在上述命令行参数中加上“-limbo”开关：
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     gbak-backup -v -ignore -garbage -limbo IBBadDB.gdb IBBadDB_bak.gbk
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     11、最后根据这个修复的备份文件，产生一个新的数据文件（此例中假设新数据库文件名称是IBBadDB_new.gdb），
    </p>
    <p align="left">
     gbak-create -v IBBadDB_bak.gbk IBBadDB_new.gdb
    </p>
    <p align="left">
     <br/>
    </p>
    <p align="left">
     注：
    </p>
    <p align="left">
     1、此方法经过实际应用中多次实践的考验，证明相当有效，对InterBase数据库文件的修复成功率至少在75%以上；
    </p>
    <p align="left">
     2、以上步骤基本是是翻译至原始资料，但根据笔者实际应用中的经验，上述每一步的执行均对其他步骤无干扰，所以无论上一步执行结果如何，下一步都应该运行一次；
    </p>
    <p align="left">
     3、这个修复方法依赖于InterBase系统提供的gfix.exe，gbak.exe两个程序，如果有可能，将上述所有步骤做成批处理文件，和这两个程序拷贝到一起，这样就可以一次性运行之，也便于反复使用；
    </p>
    <p align="left">
     4、笔者恐翻译的不够准确，故附上原始资料如下：
    </p>
    <p align="left">
    </p>
    <p align="left">
     1.Define the following two variables, it makes life easier, in that you do nothave to type in the user name and password every time you issue a command.
    </p>
    <p align="left">
     SETISC_USER=SYSDBA
     <br/>
     SET ISC_PASSWORD=masterkey
    </p>
    <p align="left">
     <br/>
     2. Always make sure you work on a copy of the database, not the productiondatabase. Use the operating system to make a copy of the database. You musthave exclusive access to the database to do this.
    </p>
    <p align="left">
     copyemployee.gdb database.gdb
    </p>
    <p align="left">
     <br/>
     3. Now check for database corruption. You must have exclusive access to dothis, but since you're working on a copy of the original database, this is nota problem.
    </p>
    <p align="left">
     gfix-v -full database.gdb
    </p>
    <p align="left">
     <br/>
     4. If the previous command has indicated that there are problems with thedatabase, we now need to mend it.
    </p>
    <p align="left">
     gfix-mend -full -ignore database.gdb
    </p>
    <p align="left">
     <br/>
     5. Now check to see if the corruption has been repaired.
    </p>
    <p align="left">
     gfix-v -full database.gdb
    </p>
    <p align="left">
     <br/>
     6. If you still see errors, you should now do a full backup and restore. In itssimplest format the backup command line should be:
    </p>
    <p align="left">
     gbak-backup -v -ignore database.gdb database.gbk
    </p>
    <p align="left">
     <br/>
     7. However if gbak falls over because it is having trouble with garbagecollection, then
     <br/>
     use the following command:
    </p>
    <p align="left">
     gbak-backup -v -ignore -garbage
     <br/>
     database.gdb database.gbk
    </p>
    <p align="left">
     <br/>
     8. If there is corruption in record versions of a limbo transaction, then youmay need to include the -limbo switch:
    </p>
    <p align="left">
     gbak-backup -v -ignore -garbage -limbo
     <br/>
     database.gdb database.gbk
    </p>
    <p align="left">
     <br/>
     9. Now create a new database from the backup:
    </p>
    <p align="left">
     gbak-create -v atlas.gbk atlas_new.gdb
    </p>
    <p align="left">
    </p>
    <p align="left">
    </p>
    <p align="left">
     gfix工具的详细使用说明：
     <br/>
     使用命令行工具gfix可以进行如下维护工作：
     <br/>
     1）数据库关闭
     <br/>
     2）改变数据库模式：只读、读写
     <br/>
     3）改变数据库的Dialect
     <br/>
     4）设置数据库的缓存
     <br/>
     7）清扫数据库
     <br/>
     要使用 gfix，必须是超级用户或者是数据库的宿主。
     <br/>
     -m[end]：数据修复。将损坏的记录标记为无效。这些记录在诸如备份等操作中就被忽略。
     <br/>
     -n[o_update]：数据修复。和-v 选项一起使用，校验损坏或错误分配的结构，只报告但不修复。
     <br/>
     -pa[ssword] text：提供远程访问时的密码。
     <br/>
     -p[rompt]：事务恢复。和-l 选项一起使用，在事务恢复过程中提示有关动作。
     <br/>
     -r[oolback]{ID|all}：事务恢复。回退由 ID 指定的 Limbo 事务或回退所有 Limbo 事务。
     <br/>
     -s[weep]：数据库清扫。强制立刻执行数据库清扫。当自动数据库清扫禁止时特别有用，该操作不要求独占数据库。
     <br/>
     5）提交遗弃事务
     <br/>
     6）维护数据库并进行一定的修复
     <br/>
     8）显示、提交、恢复遗弃事务
     <br/>
     gfix的语法是：gfix[option] db_name，其中，db_name是数据库名称，option是gfix选项。
     <br/>
     option选项如下：
     <br/>
     -ac[tivate]：当数据库无效时激活数据库影像。语法是：gfix -ac；不加数据库名字。
     <br/>
     -at[tach] n：关闭数据库。和-shut一起使用，在数据库关闭期间阻止新的连接。如果超时n秒后仍有连接在工作，关闭被取消。
     <br/>
     -b[uffers] n：设置数据库默认的缓存为n个数据页大小。
     <br/>
     -ca[che] n：为将来功能保留。
     <br/>
     -c[ommit]{ID|all}：事务恢复。提交由ID指定的Limbo事务或提交所有的Limbo事务。
     <br/>
     -f[orce] n：数据库关闭。和-shut一起使用，在n秒后强制关闭数据库。
     <br/>
     -f[ull]：数据修复。和-v一起使用，检查记录和数据页结构，释放未分配的记录段。
     <br/>
     -h[ouskeeping] n：数据库清扫。设置自动清扫阀值为n个事务，当n为0时，则禁止自动清扫。缺省值是20000个事务，操作时不需要独占数据库。
     <br/>
     -I[gore]：数据修复。当数据库进行校验或清扫时忽略校验和错误。
     <br/>
     -l[ist]：事务恢复。显示每个Limbo事务的ID号，指明当-t选项使用进行自动两阶段提交时发生什么。
     <br/>
     -mo[de][read_write[[read_only]：设置数据库模式为只读或读写。缺省为读写模式。该操作要求独占数据库。
     <br/>
     -o[nline]：数据库关闭。取消一个安排好的-shut操作，或废除当前正在起作用的关闭操作。
     <br/>
     -s[ql_dialect] n：改变数据库的dialect。
     <br/>
     -sh[ut]：关闭数据库，必须和-attch、-force 或-tran 一起使用。
     <br/>
     -t[wo_phase]{ID|all}：事务恢复。对 ID 指定的 limbo 事务或所有 limbo 事务执行自动两阶段恢复。
     <br/>
     -tr[an] n：数据库关闭。和-shut 一起使用在数据库关闭期间阻止任何新的事务。
     <br/>
     -user name：远程登录，检查用户的有效性。
     <br/>
     -v[alidate]：数据修复。查找并释放已经定位但未分配给任何数据结构的页，同时报告损坏的结构。
     <br/>
     -z：显示 gfix 和 InterBase 引擎版本号。
     <br/>
     Country(31)
     <br/>
     -w[rite][sync|async]：数据库写方式控制。设置是同步写（强制写）还是异步写（缓存写）。
     <br/>
     -z：显示 gfix 和 InterBase 引擎版本号。
    </p>
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f5365656b4d7973656c:662f61727469636c652f64657461696c732f38363038383231" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


