---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f787878786d6d303037:2f61727469636c652f64657461696c732f3531313838343636"
layout: post
title: "Azure平台-Netty压力测试"
date: 2024-11-27 16:15:33 +0800
description: "本文介绍了在Azure平台上使用Netty进行压力测试的过程与遇到的问题。由于Azure IaaS的"
keywords: "azure-rest 压测"
categories: ['Netty']
tags: ['Netty']
artid: "51188466"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=51188466
    alt: "Azure平台-Netty压力测试"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51188466
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51188466
---

# Azure平台 Netty压力测试

### Azure平台 Netty压力测试

测试环境：

* Azure Paas平台作为Server,一个
* Azure Iaas平台作为Client，多个
* Netty Nio作为Server的代码
* Java.net.Socket最为Client的代码

### 测试经过

1、原因
  
公司没有多余的服务器进行测试环境的搭建，所以商量采用Azure上开设多个VM的方式构建Client。
  
2、中间过程
  
刚开始测试时发现Client建立多个后，在Azure平台的连接量无法很难突破6W的界限，之后出现大量的“Socket connect time out”、”Socket closed”之类异常。
  
中间更换了好几种Azure的虚机配置，还是老样子。连Azure Iaas作为Client也是如此。但是本地的Client可以在Server已经6W的基础上，大量连接到云端的Server。
  
3、结果
  
后来与微软的技术工程师来回沟通后，发现Azure Iaas上每个VM的IP存在一定的限制，需要在作为VM的虚机上配置PublicIP，命令如下：

```
Get-AzureVM -ServiceName "MyclientInAzure" -Name "MyClientInstance" | Set-AzurePublicIP -PublicIPName "Myip" | Update-AzureVM
```

这样就可以让VM固定IP，连接速度、连接量都会增加。

-Server若是由 A4服务器组成，则可达到1W左右的连接量（512byte/s）时比较理想，CPU50%左右
  
-Server若是由A3组成，则连接量5K左右，CPU50%左右

若是Client采用Azure Paas方式构建，则需要遵照如下链接进行：
  
[https://azure.microsoft.com/en-us/documentation/articles/virtual-networks-instance-level-public-ip/](PublicIP设置方式)
  
4、总结
  
分布式系统上Azure Paas的过程比较艰辛，也不是太顺利。还在继续进行中…