---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f677a6c69755f6869:742f61727469636c652f64657461696c732f37303036373932"
layout: post
title: "IPD与CMMI的区别"
date: 2024-01-29 15:31:29 +08:00
description: "先看一下CMMI在CMM的区别。CMMI与SW-CMM的主要区别在三个方面：专业领域、成熟度等级和过"
keywords: "cmmi和ipd"
categories: ['研发管理']
tags: ['项目管理', '活动', '工作', '优化', '产品', 'Cmm']
artid: "7006792"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7006792
    alt: "IPD与CMMI的区别"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7006792
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7006792
---

# IPD与CMMI的区别

先看一下CMMI在CMM的区别。CMMI与SW-CMM的主要区别在三个方面：专业领域、成熟度等级和过程域、模型结构。与CMM相比，CMMI覆盖4个专业领域，即软件工程（SW）、系统工程（SE）、集成的产品和过程开发（IPPD）、采购（Supplier Sourcing）。 　　IPD与CMMI起源和出发点的不同，决定了两者具有很大的区别。CMM是SEI针对软件质量保证制定的能力成熟度模型，与ISO9000系列标准和MIL标准一样，均属于过程质量模型。CMMI是在CMM的基础上发展起来的，与CMM一样，本质上关注的是过程质量。而IPD着眼于产品开发获得市场成功，是在PACE（产品及周期优化法）等产品开发模式的基础上，经过一些领先企业的实践发展起来的。 IPD关注的是将影响产品成功的关键要素（如结构化流程、产品决策评审、产品开发团队等）有机地整合起来，形成集成的产品开发模式，推动产品的成功。
  
具体而言，IPD与CMMI在以下方面具有明显的区别：
  
1、 两者的层面不一样 　　IPD是企业层面的一套产品开发管理的思想、模式和方法，本质上是一种产品经营管理的模式。CMMI是面向研发的，而且更多是面向软件开发的。
  
2、思想高度不一样
  
两者目的的不同也导致了思想的不同。CMMI主要倡导通过过程和活动来保证质量。可见，IPD是从更高和更加全面的角度来看待产品开发的。 　　3、对流程的结构化不一样
  
IPD首先把产品开发看作一个流程，包括概念、计划、开发、验证、发布、生命周期管理6个阶段，在此基础上，IPD建立一个涵盖了流程概览、阶段流程、子流程和模板的分层结构框架，对涉及到的产品开发活动进行合理的结构化。CMMI把流程分解为一个个关键过程域（KPA），是相对离散地来定义流程的，这决定了在CMMI体系下，产品开发流程的结构化不够。
  
4、管理的范围不一样 　　IPD需要对所有的产品开发活动进行管理，横向上涉及市场、设计、测试、试制、制造、采购、服务、销售、财务各功能部门在产品开发中的活动，纵向上涉及决策、管理、执行三个层面。而CMMI主要是面向研发部门的活动，如软件开发、系统集成、项目管理等。对于软硬件相结合的高科技产品而言，软件开发的工作量往往占整个开发工作量的50－60%，而硬件开发又可能占到15－20%，所以CMM可以管到50－60%的开发活动，而CMMI可以管到65－80%的开发活动。
  
5、 关注重点不一样 　　IPD不仅关注把事情做正确（do the things right），同时也关注做正确的事情（do the right things），所以IPD既强调执行的重要，也强调决策的重要。CMMI主要关注执行，即把事情做正确（do the things right），而且CMMI对如何执行好开发活动要求更规范、更细。
  
6、人员管理不一样
  
IPD包括了对团队和个人的考评，如对集成组合管理团队（IPMT）和产品开发团队（PDT）的评估。 　　CMMI则不包括人员管理的内容。当然，SEI开发了主要针对软件开发人力资源管理的P-CMM。
  
尽管，IPD与CMMI有这么多的不同，但就对具体流程和活动进行管理而言，两者所依据的原则、方法和实践是相通的和一致的，所以企业在优化产品开发体系时，完全可以将两者融合，实施IPD+ CMM/CMMI的解决方案。