---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f537570726d61:6e2f61727469636c652f64657461696c732f31333536373332"
layout: post
title: "浅谈学生数学思维能力的培养"
date: 2024-11-10 16:04:39 +0800
description: ""
keywords: "博客数学教学中培养学生思维能力探究"
categories: ['数学智慧与思想']
tags: ['联想', '生活', '活动', '教育', '敏捷', '图形']
artid: "1356732"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1356732
    alt: "浅谈学生数学思维能力的培养"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1356732
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1356732
---

# 浅谈学生数学思维能力的培养

1、引言

教育家赞可夫指出：“在各科教学中要始终注意发展学生的逻辑思维，培养学生的思维的灵活性和创造性”。在数学教学过程中，教师要特别重视和发展学生的好奇心，让每一个学生养成想问题、问问题、挖问题和延伸问题的习惯。让所有的学生都知道自己有权力和能力提出新见解、发现新问题。这一点对学生的发展很重要，它有利于学生克服迷信和盲从，树立起科学的思想和方法，有利于学生形成良好的学习品质。
  
现代教育观点认为，数学教学是数学活动的教学，即思维活动的教学。就是说在数学教学中，除了要使学生掌握基础知识、基本技能，同时还要注意培养学生的思维能力。所谓思维能力就是人们在感性认识的基础上，运用比较、分析、综合、归纳、演绎等基本方法去形成概念并进行推理和判断。如何在数学教学中培养学生的思维能力，养成良好思维品质是教学改革的一个重要课题。本文就小学生数学思维能力的培养谈谈自己在教学中的几点尝试。
  
  
２　善于运用启发法和发现法
  
启发学生思维的积极性。如教学义务教育十一册教材中“圆的认识”一课时，教师首先要学生拿出一张圆形纸片，让他们将圆纸片对折打开，再对折再打开，如此多次，让学生观察在圆纸片上看到了什么？学生精力陡然集中，都想看看圆纸片上有什么？一生发现：圆纸片上有折痕。另一生又发现：圆纸片上有无数条折痕。老师表扬两生观察仔细。其它学生倍受鼓舞，纷纷发言：圆面上所有折痕相交于一点；折痕两旁的图形完全重合。这时，老师让学生打开课本，看一看交点叫什么？折痕叫什么？学生很快找到了答案并熟记。要学习在同一圆中直径和半径的关系了，老师让学生拿出尺子量一量，自己手中的圆纸片和同学手中的圆纸片的直径和半径，启发学生又发现了什么？学生很快得出结论。要画圆了，老师还是不讲画法，让学生先去画，满足他们操作圆规的好奇心，让学生自己去发现画圆的方法和步骤。整节课，学生的思维都处于兴奋状态之中，人人有动手操作、用眼观察、动口说理、动脑思维的机会，学生自己观察发现问题，积极探索得出结论，教学效果好。
  
  
３　精心设计教学内容，培养求异思维
  
培养学生的求异思维对于小学生来说，既要注意培养他们不盲从，喜欢质疑，打破框框，大胆发表自己意见的品质，又要培养他们敢于求“异”，发展他们的求异思维，进而养成独立思考独立解决问题的习惯。如，一位教师教学“乘法意义”的运用一课时，她出示了这样一道加法题：9＋9＋9＋5＋9＝？让学生用简便方法计算。于是一个学生提出了9×4＋5的方法，而另一个学生则提出了“新方案”，建议用9×5－4的方法解。这个学生的思维有创见，这个方案是他自己发现的。在他的思维活动中，他“看见了”一个实际并不存在的9，他假设在5的位置上是一个9，那么就可以把题目先假设为9×5。接着他的思维又参与了论证：9－4才是原题中的实际存在的5。对于这种在别人看不到的问题中发现问题和提出问题，这种创造性思维的闪现，教师要加倍珍惜和爱护。
  
  
４　利用一题多解，培养学生的“立体思维”模式
  
如义务教育十二册教材中的这样一道应用题：“一艘轮船所带的柴油最多可以用6小时。驶出时顺风，每小时行30千米。驶回时逆风，每小时行驶的路程是顺风时的 4/5。这艘轮船最多驶出多远就应往回驶了？”老师要求学生用几种方法解答，并说出解题思路。
  
第一种解法：因为这艘轮船往返行驶，驶出路程等于驶回路程。若设驶出最远路程要用x小时，那么驶回时要用（6－x）小时。列方程为：30x＝（30×4/5 ）×（6－x）解这个方程得x ＝8/3，那么，驶出最远路程就是：30×8/3＝80（千米）。
  
第二种解法：先求出逆风时的速度：30×4/5＝24（千米），然后设这艘轮船最多驶出x千米就应往回驶了。根据行驶往返所用的时间关系，可以列出方程：x/30＋x/24 ＝6，解这个方程得，这艘轮船最多驶出80千米就应往回驶了。老师问：还有其它解法吗？这时，一个平时不爱发言的学生举手了，他说：“我是这样想的，先求出这艘轮船逆风行驶时的速度：30 ×4/5 ＝24（千米），然后把这艘轮船最多驶出的路程看作单位‘1’，根据往返所用的时间关系，可列算式：6÷（1/30＋1/24），解这个算式得这艘轮船最多驶出80千米就应往回驶了。”这个同学利用的是类比思维方式，他是从要解决的问题出发，联想与它类似的一个熟悉的问题即工程问题。用熟悉的问题的解法来思考解答所要解决的问题，这种创造思维的火花感染着全班的每一位同学。
  
  
５　要善于调动学生内在的思维能力
  
5.1　激发学生的学习兴趣
  
培养兴趣，促进思维。兴趣是最好的老师，也是每个学生自觉求知的内动力。教师要精心设计每节课，要使每节课形象、生动，有意创造动人的情境，设置诱人的悬念，激发学生思维的火花和求知的欲望，并使同学们认识到数学在四化建设中的重要地位和作用。经常指导学生运用已学的数学知识和方法解释自己所熟悉的实际问题。新教材中安排的“想一想”、“读一读”不仅能扩大知识面，还能提高同学的学习兴趣，是比较受欢迎的题材。适当分段，分散难点，创造条件让学生乐于思维。如列方程解应用题是学生普遍感到困难的内容之一，主要困难在于掌握不好用代数方法分析问题的思路，习惯用小学的算术解法，找不出等量关系，列不出方程。因此，我在教列代数式时有意识地为列方程的教学作一些准备工作，启发同学从错综复杂的数量关系中去寻找已知与未知之间的内在联系。通过画草图列表，配以一定数量的例题和习题，使同学们能逐步寻找出等量关系，列出方程。并在此基础进行提高，指出同一题目由于思路不一样，可列出不同的方程。这样大部分同学都能较顺利地列出方程，碰到难题也会进行积极的分析思维。
  
正如孔子所说：“知之者，不如好知者；好之者，不如乐知者”。只要教师创设的问题情景能适合学生的思维水平，那么学生的学习兴趣就会高，学生的思维水平就能得到进一步的发展。
  
5.2　培养学生的思维情趣
  
情趣，与学生的认知水平有关，与学生的心理特点有关，与学生所处的环境有关。激发数学思维情趣，就要引导学生运用已知去认识探究未知，获得探究、发现、成功的乐趣。所谓“未知”有两种情况：一是确实不理解，不懂；二是应该理解的却因为不关注不探究而未知。这两种情况，研究后者，更具“柳暗花明”的情趣。
  
例如，教学图形周长面积计算，就要把学生的思维情趣引向实际的生活，用已有的知识去认识理解未知领域里的数学问题。就说长方形周长或面积计算吧，已知长方形的长和宽的数据，就能知道它的周长或面积了。但是生活中的面积计算决不会是“套用数据和公式进行计算”，也很有可能“不需要全部数据”。生活中需要确定、删选数据来解决实际问题。假设在村里建造一个车棚，需要多少铁皮最合理？学生就要在实际中选择最合理的车棚地址，考虑是建造四面都用铁皮围起来的车棚，还是建造可以倚靠一面楼墙或者两面楼墙的车棚？由此它的长度和宽度是不确定的，面积也就不确定了。思维的情趣与生活结合，无形的变为有形的，抽象的变为具体的，符合小学生的心理特点，也有助于培养学生的思维能力。在课堂获得“已知”，到生活中解决“未知”，学生的思维情趣中就有了“发现”的快乐，“成功”的满足，“追求”的倾向。
  
5.3　创造学生乐于思维的条件
  
适当分段，分散难点，创造条件让学生乐于思维。例如，两步计算解答应用题是学生普遍感觉困难的，主要困难在于找不准中间问题，因此，在学习一步计算应用题时有意识地为此做准备：补条件、提问题，使学生们熟悉、感知并熟练掌握有联系的数量之间的关系，使他们知道三量之间只要知道两个量就可以求出第三个量，这样再学习两步计算应用题时学生就能够比较顺利地根据两个已知条件找准一个未知条件（中间问题）。即使碰到数量关系复杂的问题也会积极的分析思维。
  
5.4　鼓励学生独立思维
  
小学生受经验思维的影响，思维容易雷同，缺乏探索精神。因而要多鼓励学生敢于发表不同的见解。例如，思考：“一个数除以17商3余5。如果这个数除以16，应商几余几？”大部分学生的解题思路是像验算那样算出被除数，再除以16看商几余几。这样计算比较繁琐。但也有一些聪明的学生已根据等分除推理出：平均分成17份，每份是3，余5。如果平均分成16份呢，无非就是少分了一份，直接把这一份的数放到余数里就行了。所以商还是3，余数是5+3=8。对这种同学应该赞扬与肯定，促进学生思维的广阔性。
  
  
6　要教会学生思维的方法
  
孔子说：“学而不思则罔，思而不学则殆”。恰当地示明学思关系，才能取得良好的效果。在数学学习中要使学生思维活跃，就要教会学生分析问题的基本方法，这样有利于培养学生的正确思维方式。要学生善于思维，必须重视基础知识和基本技能的学习，没有扎实的双基，思维能力是得不到提高的。数学概念、定理是推理论证和运算的基础，准确地理解概念、定理是学好数学的前提。在教学过程中要提高学生观察分析、由表及里、由此及彼的认识能力。在例题课中要把解（证）题思路的发现过程作为重要的教学环节。不仅要学生知道该怎样做，还要让学生知道为什么要这样做，是什么促使你这样做，这样想的。
  
数学的教学就是要启迪学生的思维，在教学过程中，教师应引导学生观察发现、总结规律并掌握规律。掌握规律，是学习上一条有效的途径，它能克服知识的干扰，使学生的认知得到改善，从而达到思维水平发展的新高度。在例题课中要把概念、规律的形成过程作为重要的教学环节。不仅要学生知道该怎样做，还要让学生知道为什么要这样做，是什么促使你这样做，这样想的。这个形成过程可由教师引导学生完成，或由教师讲出自己的寻找过程。
  
例如，学习商不变的性质。首先，通过准备题使学生明确“一个数乘几可以说成把一个数扩大几倍，把一个数扩大几倍就是乘几”； “一个数除以几可以说成把一个数缩小几倍，把一个数缩小几倍就是除以几”。其次，引导学生观察比较归纳出商不变的性质。第一步：观察下面一组算式，先比较被除数和除数有什么变化，再求出商，看上有什么变化。①12÷3=　②24÷6=　③120÷30=　④240÷60=  ⑴用②③④式与①式比较，问：什么变了？什么没变？第②③④中，⑵被除数和除数各是怎样变化的才使得商不变？让学生得出：
  
被除数                  除数
  
扩大2倍              扩大2倍
  
扩大10倍             扩大10倍
  
扩大20倍             扩大20倍
  
(3)你能再举出这样的例子吗？看商变不变。这样做强化了“同时”和“相同”。⑷谁说说通过这样从上往下的观察，能发现什么规律？有了上面的因到这也就结出了果，学生顺利地概括出：在除法里，被除数和除数同时扩大相同的倍数，商不变。⑸用①②③式与④式比较，……概括出：在除法里，被除数和除数同时缩小相同的倍数，商不变。第二步：通过试一试强化上面概括出的两条规律。第三步：概括性质，问：通过刚才同学们的观察、比较，我们得出了两条商不变的规律，谁能把这两条规律概括在一起说一说？有了前面的规律的探索过程，学生就能将商不变的性质总结出来了。
  
  
7　要培养学生良好的思维品质
  
在学生初步学会如何思维和掌握一定的思维方法后，应加强思维能力的训练及思维品质的培养。只有对学生的思维品质进行系统的培养和训练，才能使学生想得快，想得活，想得深，使数学思维能力得到全面的发展。
  
7.1　培养学生思维的深刻性。
  
数学的性质决定了数学教学既要以学生思维的深刻性为基础，又要培养学生的思维深刻性。数学思维的深刻性品质的差异集中体现了学生数学能力的差异，教学中培养学生数学思维的深刻性，实际上就是培养学生的数学能力。数学教学中应当教育学生学会透过现象看本质，学会全面地思考问题，养成追根究底的习惯。对于那些容易混淆的概念，可以引导学生通过辨别对比，认清概念之间的联系与区别，在同化概念的同时，使新旧概念分化，从而深刻理解数学概念。通过变式教学揭示并使学生理解数学概念、方法的本质与核心。在解题教学中，引导学生认真审题，发现隐蔽关系，优化解题过程，寻找最佳解法等等。
  
7.2　培养学生思维的条理性与敏捷性
  
数学思维的敏捷性，主要反映了正确前提下的速度问题。因此，数学教学中，一方面可以考虑训练学生的运算速度，另一方面要尽量使学生掌握数学概念、规律的本质，提高所掌握的数学知识的抽象程度。因为所掌握的知识越本质、抽象程度越高，其适应的范围就越广泛，检索的速度也就越快。另外，运算速度不仅仅是对数学知识理解程度的差异，而且还有运算习惯以及思维概括能力的差异。因此，数学教学中，应当时刻向学生提出速度方面的要求，另外还要使学生掌握速算的要领。例如，每次上课时都可以选择一些数学习题，让学生计时演算；结合教学内容教给学生一定的速算要领和方法；常用的数字，如20以内自然数的平方数、分、小、百互化的几个特殊数1/2=0.5=50% 等都要做到“一口清”；常用的数学公式如加法交换律、结合律，减法的性质，乘法的交换律、结合律，除法商不变的性质，各种周长、面积、体积公式等都要做到应用自如。实际上，速算要领的掌握和熟记一些数据、公式等，在思维活动中是一个概括的过程，同时也训练了学生的数学技能，而数学技能的泛化就成为能力。
  
根据解题目标，确定解题方向。要训练学生思维清晰，条理清楚，遇到问题能按一定顺序去分析、思考，对复杂问题应训练学生善于于局部到整体再从整体到局部的思维方法。学生在思维过程中，要能迅速发现问题和解决问题。
  
7.3　培养学生思维的严密性和灵活性。
  
比如，教学应用题，就要培养读题审题解题的好习惯。接触一个应用题，不但要静心地读，还要圈圈划划，夹注符号等等。因为 “看题目”，动用的就只是眼睛的功能，所谓“过眼烟云”而已，而读题、圈题，就要动用“眼睛、嘴巴、耳朵、双手”多个感官功能，会对思维有比较强烈的刺激，因而思维也会积极起来，在这样的思维状态下，就会避免“好象、大概、差不多”的模糊思维，就会培养出抓住关键条件精确思考问题的习惯，思维就会来得快捷和严密。
  
  
总之，培养学生思维能力的方法是多种多样的，要使学生思维活跃，最根本的一条，就是要调动学生学习数学的积极性，教师要善于启发、引导、点拨、解疑，使学生变学为思。当然，良好的思维品质不是一朝一夕就能形成的，但只要根据学生实际情况，通过各种手段，坚持不懈，持之以恒，就必定会有所成效。
  
from
<http://www.teacherblog.com.cn/blog/5033/archives/2006/28224.shtml>