---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4368656e56617374:2f61727469636c652f64657461696c732f3738323232313030"
layout: post
title: "谈一谈运维的未来"
date: 2024-12-27 17:42:18 +08:00
description: "运维的未来是智能化运维平台_运维的未来"
keywords: "运维的未来"
categories: ['运维的未来']
tags: ['运维的未来', '运维']
artid: "78222100"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78222100
    alt: "谈一谈运维的未来"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78222100
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78222100
---

# 谈一谈运维的未来

听说过一句话，当你的知识不能承载你的梦想，那么你就需要学习了。

这种话语很多，这些话给予自己奋斗的借口。

大学三年拼劲全力学习自己觉得有意义的知识，而且符合市场的的知识。

最近，到找工作的时候发现，没有好的学历找个好工作不是自己能想象的困难这么简单，是一个浩大的枷锁。

当一个三流学校和985 211高校比较的时候，出现技术填补不了的深坑。

参加了这么多面试，运维岗位的面试官总是喜欢问Linux下的命令。

而现在的运维模式不需要背命令，只需要知道常用的命令即可。

记的命令多就很厉害？

我的答案是：不

我认为Linux只是一个承载基础架构的容器，Linux只是一个工具，我们只需要学会使用它的手段，而不是纠结于他的一些小尾巴。

命令完全可以写一个软件实现linux下的所有命令，还可以提供更美观的UI，更人性化智能化的UI，使其命令这个环节可以省略。

而专心去研究linux能承载的架构和linux自身源码优化问题。

时不时的会去想，运维的未来在哪里？

我的回答是：突破现在的运维枷锁，利用开发实现机器与人之间的API和精简美观的视觉体验，而不是死板的人为操作机器，堆人力。

运维平台的未来是什么？

我的答案是：智能化，程序智能的解决机器出现的故障，智能解决大部分业务出现的问题，利用软件实现智能化的解决方案，从而减少98%的人力投入。

传统运维的未来是什么？

我的答案是：淘汰，无情的淘汰。未来的运维关注的中心是智能化运维体制的投入，智能化运维软件的研发，而不是堆人头实现的人工运维。

运维平台是什么？

我的答案是：集成监控、报警、自愈、智能、深度学习为一体的一套架构。

监控：监控机器的所有健康状态，和业务的健康状态。

报警：当出现超过指定的报警级别的报警出现时需要提示工作人员，这一阶段人工无需介入。

出现超级严重的报警时需要人工介入。一般的报警可交给自愈程序，进行自我修复。

自愈：根据常见的报警进行对机器或者业务进行简单的修复，遇到危险的报警根据深度学习所提供的解决方案进行自愈。

智能：智能提供健康状态的报表，智能预测机器和业务瓶颈，自动解决瓶颈，智能调整业务优先级，智能干预业务流。

深度学习：对机器和业务遇到的疑难杂症的人工解决进行学习，直到遇到疑难杂症能为自愈程序提供解决方案。

报警处理流程：

一般报警：报警 --> 自愈程序自行解决 -->解决不了 --> 调用深度学习API提供更高级的解决方案。

严重报警：报警 --> 调用深度学习API提供高级解决方案 --> 解决不了 --> 需要人工介入 --> 人工处理结束 --> 深度学习API学习人工的处理流程以及方案

经过深度学习的不断自我优化，最后能成长为能解决98%机器和业务问题的中心大脑。

深度学习是一个抽象化的东西，并不是指某一概念。这个抽象指的是一套可行的人工智能。

最后总结：运维的未来是一套体系，一套以开发为灵魂，以运维为驱壳的一套体系，为了服务机器与业务的体系，为了解决机器与业务问题的体系，为了解决人与机器成正比的体系，是抽象的概念，而不是简单的一言两语能够概括的。这套体系必须是可自我成长的，而不是脱离人工就无法生存的。

运维的未来是创造，是创新，而不是一成不变。

以上是我的见解，不喜勿喷。