---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6c6f6e6779616e6368656e2f:61727469636c652f64657461696c732f313032333132363336"
layout: post
title: "数据库的常用术语"
date: 2024-12-12 20:13:35 +0800
description: "数据模型:（Data model）数据模型是数据库结构的基础，是用来描述数据的一组概念和定义，数据模"
keywords: "数据库设计说明书 术语"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "102312636"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=102312636
  alt: "数据库的常用术语"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=102312636
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=102312636
---

# 数据库的常用术语

#### 数据模型:（Data model）

数据模型是数据库结构的基础，是用来描述数据的一组概念和定义，数据模型主要有
**三个要素**
：数据结构，数据操作，数据约束条件。

> 数据结构
>
> (表里面的字段)
>
> :
>
> 对象类型的集合，是对静态属性的描述。
>   
>
> 数据操作
>
> (表里面的数据)
>
> :
>
> 是对数据库中的各种对象性数据，允许执行的操作的集合，如增删改查等；数据操作是对系统动态热性的描述。
>   
>
> 数据约束条件
>
> (表里边的约束)
>
> :
>
> 是一组完整性规则的集合，也就是说，对于具体的应用必须先遵循特定的语义约束条件。 比如：性别只能取"男"或者"女"中的之一。考试成绩：（满分100）只能是0-100的数值。
>
> 总结: 创建一张数据表, 这张表的整体内容(字段, 内容, 约束)就是一个数据模型.

#### 数据库:

数据库（database）是长期存储在计算机外存上有结构，可共享的数据集合；数据库中的数据按照一定的数据模型描述、 组织和存储，具有较小的冗余度，较高的数据独立性和可扩展性，并可以为多个用户共享。

**常见数据库分类：**

> 关系型数据库：
> MySQL，oracle，sqlserver
>
> 非关系型数据库：
> redis，hbase等

#### 数据库管理系统:（DBMS, DataBase Managerment System）

是指数据库系统中对数据库进行管理的软件系统，是数据库系统的核心组成部分。数据库的一切操作，如增删改查以及各种控制，都是通过DBMS进行的。

具有以下4个基本的功能
：

> 1) 数据定义功能:
>
> 用户可以通过DBMS提供的数据定义语言对数据库的数据进行定义。
>   
>
> 2) 数据操纵功能:
>
> 用户可以通过数据操纵语言实现对数据库的增删改查操作
>   
>
> 3) 数据库运行管理:
>
> 管理数据库的运行是DBMS运行时的核心工作。所有访问数据库的操作都要在DBMS的统一管理下进行，以保证数据的安全性、完整性、一致性以及多用户对数据库的并发使用。
>   
>
> 4) 数据库的建立和维护:
>
> 建立数据库，包括数据库初始数据的输入与数据转换等。维护数据库，包括数据库的转储与恢复，数据库的重组织，性能监控和分析。

#### 数据库系统相关管理人员:

概述:  数据库系统的相关人员是数据库系统的重要组成部分，具体可以分为以下的三类人员:数据库管理员 ，应用程序开发人员，最终用户。

> * 数据库管理员  (DBA)
>
> 职责：负责数据库的建立、使用、维护的专门人员
>
> * 应用程序开发人员  (程序员)
>
> 职责：开发数据库应用程序的人员，可以使用数据库管理系统的所有功能。
>
> * 最终用户  (普通用户)
>
> 职责：一般来说，是通过应用程序使用数据库的人员，最终用户无需自己编写应用程序。

#### 数据库系统

数据库系统（database system DBS）是由硬件系统，数据库管理系统，数据库，数据库应用程序， 数据库系统相关人员构成的人-机系统，是指有数据库的整个计算机系统。
注意：在许多场合下，数据库，数据库管理系统，数据库系统不做严格区分。