---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3236373037313737:2f61727469636c652f64657461696c732f3833393935323233"
layout: post
title: "Linux运维提升之路"
date: 2024-12-31 11:33:30 +08:00
description: "目录运维的职业现状运维的工作运维的晋升空间运维要掌"
keywords: "大厂对linux运维的需求"
categories: ['Linux']
tags: ['运维']
artid: "83995223"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=83995223
    alt: "Linux运维提升之路"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83995223
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83995223
---

# Linux运维提升之路

**目录**

[运维的职业现状](#%E8%BF%90%E7%BB%B4%E7%9A%84%E8%81%8C%E4%B8%9A%E7%8E%B0%E7%8A%B6)

[运维的工作](#%E8%BF%90%E7%BB%B4%E7%9A%84%E5%B7%A5%E4%BD%9C)

[运维的晋升空间](#%E8%BF%90%E7%BB%B4%E7%9A%84%E6%99%8B%E5%8D%87%E7%A9%BA%E9%97%B4)

[运维要掌握的必备技能](#%E8%BF%90%E7%BB%B4%E8%A6%81%E6%8E%8C%E6%8F%A1%E7%9A%84%E5%BF%85%E5%A4%87%E6%8A%80%E8%83%BD)

[初级：](#%E5%88%9D%E7%BA%A7%EF%BC%9A)

[中级：](#%E4%B8%AD%E7%BA%A7%EF%BC%9A)

[高级：](#%E9%AB%98%E7%BA%A7%EF%BC%9A)

[资深：](#%E8%B5%84%E6%B7%B1%EF%BC%9A)

[运维的时间管理](#%E8%BF%90%E7%BB%B4%E7%9A%84%E6%97%B6%E9%97%B4%E7%AE%A1%E7%90%86)

> 首先，在进做IT运维行业前，你一定要做好心理准备，这并不是一个轻松的工作，工作中的事情多而又杂，除了坚持，你需要懂得东西很多。

#### **运维的职业现状**

国内人才紧缺，特别是互联网公司。小公司的运维工作强度大，负责事情较多，基本上服务器沾边的工作都是运维的职责。大公司的运维分工细，人才要求较高。但国内大多数来自培训机构的运维人才都处于一个相对较低的层次，他们会写脚本，会做一些基础工作，但基本上都是照葫芦画瓢，看文档，找参考，而没有去挖掘底层或者更上层的东西。

#### **运维的工作**

需要随时随地待命，有故障需要立马解决，服务器宕机带来的损失是非常巨大的，能在越短的时间修复越好；

项目上线、维护、更新基本上会选择凌晨，要有心理准备；

运维工程师需要和开发工程师沟通协作，必要时指出合理的建议。

由此可见，运维需要有一颗强大的心脏和一个强壮的身体，还需要有与人沟通协助的技巧。

#### **运维的晋升空间**

总体上运维分四条线：
**应用运维，运维开发，系统运维和DBA**
。各线之间方向不同，但又密不可分。每条线都有自己深度，初级、中级、高级和资深的进阶过程，架构师是深度加广度。基础的运维实际上相对简单，做好的前提下才能考虑更长远的发展。

### **运维要掌握的必备技能**

作为一个公司的基础运维，想要得到晋升，加深技术的深度是必要的。这几年的技能升级之路。

#### **初级：**

**Linux基础与命令：**
这是刚需，比如操作系统基础知识、熟悉Vi编辑器等。不会这个就没有然后了。

**基础服务：**
如DNS、Postfix、Nginx、FTP、NTP、MFS这一部分需要达到熟练，能够理解原理最好。

**硬件：**
毕竟做运维，经常需要和服务器打交道，硬件知识是必不可少。

#### **中级：**

**运维平台工具：**
比如Nagios、Zabbix、Puppet、ansible等。这一部分可以提高不少效率和便利。

**数据库：**
熟悉常见的数据库，基本安装配置，基础sql的DDL、DML操作。

**脚本语言：**
Shell言语是必须的。

#### **高级：**

**Linux内核：**
这一部分用于修炼内功，要有一定的C语言功底。

**网络：**
熟悉TCP/IP协议，熟练使用tcpdump，对故障分析、系统优化帮助非常大。

**安全：**
熟练掌握iptables配置，熟悉SELinux。安全对运维可以说至关重要。

#### **资深：**

需要往技能广度上去了，大数据、虚拟化、云计算、分布式等得深挖。

### **运维的时间管理**

运维由于事情杂而多，并且打交道的部门也多，工作很容易受到外界的影响。
**需要有良好的时间管理方式，才能高质高效的做好每一件事。**
番茄钟、GTD、四象时间管理都是很好的方法，每天按这些方法处理事务，可以极大的提高效率。

但是作为基础运维的时候，总有需要同时兼顾工作、生活和进修。从菜鸟开始，就要学会把自己从加班中抽离，学会使用必备的远程工具来应急。比如向日葵远程控制软件，在接到报警而身边又没带电脑时，可以用手、PAD移动来远程桌面、CMD检查程序，先初步处理故障。

总之，运维要懂的知识技能范围很广，我们要经常整理和记录在平时用到的工具、遇到的状况，多写写技术博客。能做到这些，想升职加薪，也就不是一件难事了！