---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f36323439353136342f:61727469636c652f64657461696c732f313232313739373739"
layout: post
title: "网络空间安全导论期末复习资料"
date: 2024-11-24 23:13:06 +08:00
description: "第一讲 概述信息安全需保证信息的保密 性、完整性、真实(认证)性、不可否认性和所寄生信息系统的安全性"
keywords: "网络空间安全概论期末"
categories: ['未分类']
tags: ['密码学']
artid: "122179779"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=122179779
  alt: "网络空间安全导论期末复习资料"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=122179779
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=122179779
---

# 网络空间安全导论期末复习资料

****第一讲 概述****

****信息安全****
****需保证****
****信息****
****的****
****保密 性****
****、****
****完整性****
****、****
****真实(认证)性****
****、****
****不可否认性****
****和所寄生信息系统的安全性。****

****网络安全****
****是指网络系统的硬件、系统软件及其应用中的****
****数据****
****受到保护，不因****
****偶然****
****的或者****
****恶意****
****的原因而遭受到****
****泄露****
****、****
****破坏****
****、****
****更改****
****、****
****假冒****
****、****
****抵赖****
****等，系统连续可靠正常地运行，网络服****

****务不中断。****

****网络空间安全****
****涉及到在网络空间中的电子设备、运行系统、运行数据、系统应用中存在的****
****安全问题****
****，分别对应这个四个层面：****
****设备****
****、****
****系统****
****、****
****数据****
****、****
****应用****
****。****

****网络空间安全的主要原因****

Ø
****网络空间的****
****漏洞****
****或****
****缺陷****
****；(****
****客观****
****，****
****本质****
****)****

Ø
****恶意攻击****
****，譬如经济利益、政治影响等等；(****
****有意****
****，****
****目的****
****)****

Ø
****人为错误****
****，譬如使用不当，****
****安全意识****
****差等；(****
****无意****
****，****
****主观****
****)****

Ø
****自然灾害****
****、****
****意外事故****
****等，譬如地震、水灾、火灾等。(****
****客观，突发****
****)****

****网络空间安全的面临主要威胁****

****窃取****
****、****
****篡改****
****、****
****假冒****
****、****
****抵赖****
****、****
****破坏****
****、****
****中止服务****
****、****
****非授权访问****
****、****
****重放****
****、****
****流量分析****
****、****
****恐吓****

****网络空间安全的主要目标：****
****实现信息的****
****机密性****
****、****
****完整性****
****、****
****认证性****
****、****
****不可否认性****
****、****
****可用性****
****、****
****可控性、可追踪性****
****。****

****通信安全主要是****
****指信息的****
****保密性****
****，侧重于保证信息在从一地传送到另一地时的安全性。这个阶段对安全理论和技术的研究也仅限于****
****密码学****
****，当时信息安全发展的主要动力是人类的战争，这段时期非常漫长，****
****计算机****
****出现之前都属于这个时期。****

****计算机安全在密码学方面，主要体现****
****数据加密标准****
****的颁布和****
****公钥****

****密码体制****
****的出现。****

****信息保障的模型****
****中， 除了要进行信息****
****安全保护****
****，还应该重视提高安全预警能力、 系统的****
****入侵检测****
****能力，系统的事件****
****反应能力****
****和系统遭到入侵 引起破坏的****
****快速恢复****
****能力。****

* ****密码基础****
  ****及对称密码****

****密码****
****学****
****是****
****研究信息系统安全****
****保密****
****和****
****认证****
****的一门科学。****

****一个****
****密码系统(体制)****
****是由****
****明文****
****、****
****密文****
****、****
****加密算法****
****和****
****解密算法****
****、****
****密钥****
****五部分组成的****

****对称密码体制****
****：****
****加密密钥和解密密钥****
****相同****
****，或者虽然不相同，但由其中一个可以****
****很容易****
****地推出另一个。从****
****密钥使用方式****
****上分为****
****分组密码****
****和****
****序列密码****
****。****

Ø
****非对称密码体制****
****：****
****加密密钥和解密密钥不相同，并且从一个****
****很难****
****推出另一个 ，又称****
****公钥密码体制****
****。公钥密码体制用一个密钥进行****
****加密****
****(****
****验证****
****) ，而用另一个进行****
****解密(****
****签名****
****)。****

****密码学发展大致分为三个阶段：****
****古典密码时期****
****、****
****近代密码时期****
****、****
****现代密码时期****

****古典密码时期****
****：****
****密码体制****
****：****
****纸、笔或者简单器械实现的****
****置换****
****及****
****代换****
****。****

****近代密码时期****
****：****
****密码体制****
****：****
****手工或电动机械实现****
****复杂****
****的****
****代换****
****及****
****置换****
****。****

****Enigma的简评****

Ø
****键盘****
****：****

操作方便，易掌握，速度快。

Ø
****接线板****
****：****

对密钥数量贡献最大(100391791500=

C26 12

\*11\*9\*7\*5\*3)，但是

单表代换

。（以取6对连线为例）

Ø
****扰频器****
****：****

可扩展，

多表代换

，以三个转轮为例，共有

26x26x26(

17576

)中组合。

Ø
****反射器****
****：****

它的静态性并没增加密码表的数量，但解密非常简便，即

可做加密机也可做解密机

。

****密钥总数目****
****：****

17576(263 )\*

6

\*100391791500≈10

\*\*

16

****分组密码****
****也称****
****块密码****
****，它是将明文消息经编码表示后的二进制序列****

****划分成若干****
****固定长度****
****(譬如m)****
****的组(或块) p=(p0 , p1 ,…, pm-1)，各组分别在密钥k=(k0 ,k1 ,…,kt-1)的控制下转换成长度为n的密文分组c=(c0 ,c1 ,…,cn-1)。其本质是一个从明文空间（m长的比特串的集合）P到密文空间(n长的比特串的集合)C的****
****一一映射****
****。****

****设计思想****
****：****
****扩散 混乱****

****所谓扩散，是指****
****要将算法设计成明文每一比特的变化尽****

****可能多地影响到输出密文序列的变化，以便隐蔽明文的统计****

****特性。形象地称为雪崩效应。****

****所谓混乱，指在加解密变换过程中明文、密钥以及密文之****
****间的关系尽可能地复杂化，以防密码破译者采用解析法(****
即通过建立并求解一些方程
****)进行破译攻击。****

****DES****
****主要要求：安全性、经济、高效、****

****易实现、****
****算法公开****
****、使用范围广等****

****DES密钥长度按现在计算能力不能抵御****
****穷举****
****攻击****

****AES轮函数加密流程****
****：****
****字节代****
****换****
****、****
****行位移****
****、****
****列混淆****
****、****
****轮密钥加****

****序列密码属于****
****对称密码体制****
****，又称为****
****流密码。****

****序列密码应****
****特点：****
****加解密运算只是简单的模二加(异或)运算；****
****密码安全强度主要依赖****
****密钥序列的安全性****
****； 加解密没有分组限制，可随时加解密。****

****对称密码的优点****
****(与公钥密码体制相比)****
****：****
****对称密码算法运算速度快****
****； 密钥相对****
****比较短****
****；****
****没有数据扩展；****

****对称密码的不足****
****(与公钥密码体制相比)****
****：****
****密钥分发难以实现****
****； 需秘密保存的密钥量大，难以维护； 难以实现数字签名和认证的功能。****

[恩尼格玛密码机原理解析（Enigma principle ）\_呆呆水獭\_(:\_」∠)\_的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_62495164/article/details/122179004?spm=1001.2014.3001.5501 "恩尼格玛密码机原理解析（Enigma principle ）_呆呆水獭_(:_」∠)_的博客-CSDN博客")

* ****公钥密码的简介****

****单项函数****
****：****
****正向计算容易，逆向计 算难，譬如****
****模指数运算****
****。****

****RSA公钥密码的简评****
****：****
****第一个****
****实用****
****的公开密钥算法。 目前****
****使用最多****
****的一种公钥密码算法。 RSA的理论基础是数论的****
****欧拉定理****
****。 RSA的安全性依赖于****
****大数的素因子分解****
****的困难性。 密码分析者既不能证明也不能否定RSA的安全性。 既能用于****
****加密****
****也能用于****
****数字签名****
****。 目前密钥长度****
****1024位****

****公钥存在的安全问题****
****：****
****中间人攻击****

****公钥密码的优点(与****
****对称密码****
****相比)****
****：****
****密钥分发简单； 需秘密保存的密钥量少； 可以实现数字签名和认证的功能。****

****公钥密码的不足(与****
****对称密码****
****相比)****
****：****
****公钥密码算法比对称密码算法慢****
****； 密钥位数相对****
****比较长****
****；****
****有数据扩展。****

****第四讲 哈希函数及其应用****

****Hash函数****
****也称****
****散列函数****
****、****
****杂凑函数****
****等，是一种****
****单向密码体制****
****，即它是一个从明文到“密文”的****
****不可逆映射****
****，即只有“加密” 过程，不存在“解密” 过程。同时，Hash函数可以将“任意”长度的消息输入经过变换以后得到****
****固定长度****
****的数据输出。****

****哈希算法的性质(安全性)****

****抗弱碰撞性：****
****对于给定的消息M1，要发现另一个消息M2，满足H(M1 )＝H(M2 )在计算上是不可行的。****

****抗强碰撞性****
****：找任意一对不同的消息M1，M2 ，使H(M1 )＝H(M2 )在计算上是不可行的。****

****雪崩效应：****
****当输入消息有一点变化时，输出的哈希值有很大变化****

MD5算法输出哈希值长度是

128

位，主要用于确保信息完整性，是计算机广泛使用的哈希算法之一，

目前是不安全的

。

****在一个开放通信网络的环境中，通常关注传输的消息是****
****否被****
****篡改****
****以及消息的****
****发布者****
****是谁，需要提供用来验证消息完整性和消息来源的一种机制或服务---****
****消息认证****
****。****

****这种服务的****
****主要功能包括：****

****确保收到的消息确实和发送的一样****
****；****
****确保消息的来源真实性；****

****在当今数字化的信息世界里，数字化文档的****
****完整性****
****、****
****认证性****
****和****
****不可否认性****
****是实现信息化的基本要求，也决定信息化的普及和****

****推广。****

****数字签名是****
****指附加在某一电子文档中的一组特定的****
****符号或代码****
****，它是利用数学方法和密码算法对该电子文档进行****
****关键信息****
****提取并进行****
****加密****
****而形成的，用于****
****标识****
****签发者的身份以及签发者对电子文档的****
****认可****
****，并能被接收者用来验证该电子文档在传输过程中是否被****
****篡改****
****或****
****伪造****
****或****
****抵赖****
****。****

公钥密码有两个密钥，公钥和私钥是不同的，而且已知公

钥在计算上不能求出私钥，因此，公钥的

秘密性

不用确保 ，但其

真实性

、

完整性

都必须严格保护

。公钥密码体制的私钥的

秘密性

、

真实性

、

完整性

都必须保护

****第五讲 计算机病毒、木马****

****恶意代码****
****是指在****
****未经授权****
****的情况下，在信息系统中安装、****
****执行****
****并达到不正当目的的****
****程序****
****。****

****计算机病毒其实是一种****
****程序****
****，这种程序具有****
****再生能力****
****，它会****
****自动****
****地通过修改其他程序并把本身嵌入其他程序或者将自身****
****复制****
****到其他存储介质中，从而“感染”其他程序，在满足一定****
****条件****
****时，该程序就****
****干扰****
****电脑正常工作，搞乱或破坏已有存储的信息，甚至引起整个电脑系统不能正常工作。****

****计算机病毒的主要特点****
****：****
****可执行性 传染性 非授权性 寄生性****

****隐蔽性  衍生性  破坏性****

****木马不具有****
****自我复制性，而具有很强的****

针对性