---
layout: post
title: "当下中年人的数据库方向职业规划"
date: 2024-09-12 16:35:13 +0800
description: "OLTP主要涉及传统的有ORACLE\\DB2\\SQLSERVER\\MYSQL\\Postgresql，"
keywords: "数据仓库职业规划"
categories: ['面试']
tags: ['职场和发展', '数据库']
artid: "142179715"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=142179715
    alt: "当下中年人的数据库方向职业规划"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=142179715
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=142179715
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     当下中年人的数据库方向职业规划
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h4>
     <a id="_0">
     </a>
     当下中年人的数据库方向职业规划
    </h4>
    <p>
     <strong>
      基础分析
     </strong>
     <br/>
     同学基本信息：
     <br/>
     男 ，33岁，大专学历，软件厂商，运维+实施+售前共7年，oracle数据库2年。
     <br/>
     分析：
     <br/>
     软件厂商的工作，应该能积累系统方向基础，如WINDOWS/LINUX基础操作，具体软件业务层面。实施方向能够提升到团队内部或者项目内部的沟通能力。售前方向能够提升与外部用户的沟通能力。从后端走到前端，应该说有一定的积累了，尤其沟通能力。
     <br/>
     oracle 2年，能做基础的巡检，如果有系统的学习，那ORACLE的架构知识，已经熟悉。
     <br/>
     30岁左右考虑转行，选择了数据库，应该说，学习能力很强。
     <br/>
     <strong>
      数据库的好处：
     </strong>
     <br/>
     我个人觉得学习数据库，好处有几点：
     <br/>
     1.没有35岁的中年危机，你即将要经历！
     <br/>
     2.入门相对较难，不是谁都能学数据库。能入门是最难的，你已经有2年经验，所以这关已经过了。
     <br/>
     3.收入无论在哪个城市，相比同城，只要入行，薪资至少是当地同城的中上游水平。
     <br/>
     4.相对其他IT方向,数据库冲击高薪的机会，还是挺多的，尤其30-35岁之间。当然，这需要能力，有足够数据库的积累。
     <br/>
     5.数据库行业很看重学历，而且主要看第一学历，通过第一学历能敲门，第二学历在有能力的情况下，能有机会冲向更高薪。
     <br/>
     <strong>
      数据库缺点：
     </strong>
     <br/>
     当然数据库也有弊端，那就是太倦，对于整个IT方向来说，数据库和JAVA是倦中倦。尤其数据库在去O大环境下，信创走进千万家，使这种倦登峰造极。没有去O以前，数据库人员相对轻松，直接本着OCM冲关就行，过关后，有点实践经验就能吃老本了，当下这样已经不行了。
    </p>
    <p>
     <strong>
      学习数据库的方向：
     </strong>
     <br/>
     目前数据库分为2大类,OLTP和OLAP，这些年大家都在炒HTAP,其实就是2者的融合。他们衍生出了很多不同的岗位。
     <br/>
     OLTP分析
     <br/>
     OLTP主要涉及传统的有ORACLE\DB2\SQLSERVER\MYSQL\Postgresql，当然还有一大堆国产如阿里OB，华为高斯（GAUSSDB和OpenGauss),TIDB，达梦，TDSQL，人大金仓，南大通用，崖山等等。
     <br/>
     OLTP数据库是相对比较大的市场。ORACLE、MYSQL、Postgresql是目前三大主流。DB2/SQLSERVER一直在走下坡路，专职岗位也相对较少。所以，建议学习目标是3+3+n,即深度学习3种国外，3种国内，快速学习你认为即将用到的N种数据库，或者储备待用。
    </p>
    <p>
     <strong>
      不同学习方法要注重的技能
     </strong>
     <br/>
     深度学习：应包含基础使用，性能优化（架构优化+参数优化+SQL优化），高可用方案，备份与恢复，数据库同构异构迁移，数据库容灾
     <br/>
     快速学习：应包含基础使用，备份与恢复，高可用方案，数据库同构异构迁移
     <br/>
     <strong>
      OLAP分析
     </strong>
     <br/>
     OLAP主要涉及分布式数据库ORACLE/HADOOP/SAP HANA/Postgresql/CLICKHOUSE/ELASTICSEARCH等，国内如TIDB/DORIS/STARROCKS/TDSQL_PG等，另外还会涉及数据处理，数据同步等相关领域，如PDI-KETTLE/ORACLE GoldenGate等
    </p>
    <p>
     这一类岗位通常是大数据，数据同步，数据分析等相关岗位
    </p>
    <p>
     建议重点学习目标是1+1+1+n, 深入学习HADOOP，PDI-KETTLE，DORIS,STARTOCKS，剩下的快速学习即可。
    </p>
    <p>
     <strong>
      OLAP重视技能：
     </strong>
     <br/>
     基础操作，集群部署实施，环境升级，数据同步实现，性能优化等。
    </p>
    <p>
     <strong>
      职业规划建议
     </strong>
     <br/>
     总上所述，给你的职业规划如下：
     <br/>
     你现在还属于数据库的初级水平阶段。应首先加强数据库技能的积累(至少3年苦学）。
     <br/>
     1.因为学习本身需要很多实战性演练，需要有一台高配服务器（配置CPU至少12C，128G,1T+SSD,及更大SATA盘），机器不用太好，买一台老服务器配置高一些即可）。
     <br/>
     2.不知道你的SAN网络知识熟悉到什么程度。如有可能，可以先学习一下SAN网络基础，我在51CTO有相关课程的学习。
     <br/>
     3.LINUX的基础还是要有的，最好能够系统学习RHCE课程，这样LINUX底子就扎实了
     <br/>
     4.前期以OLTP数据库学习为主，践行3+3+n学习方法。
     <br/>
     深入学习ORACLE/MYSQL/POSTGRESQL，这主要是因为首先是主流，其次，国产数据库95%以上都是这三种产品的二次研发。这里MYSQL生态（快速学习memcache/mongodb/redis)有助于对整体架构层的理解。
     <br/>
     深入学习3种国产数据库，建议OB/TIDB/达梦/高斯，在这4种数据库种挑选3种深入学习。
     <br/>
     系统学习hadoop实施运维，这主要是因为很多国产数据库的组件都会依托大数据中的某些组件，如HDFS,ETCD/ES/ZK等。
     <br/>
     K8S+Docker要系统的学习一下，这技术是当下IT的主流，数据库也有很多情况要融合进K8S后者跑在Docker中。
     <br/>
     其他数据库可以考虑快速学习。
     <br/>
     3.中期以OLAP为主
     <br/>
     深入PG分布式/ELASTICSEARCH/CLICKHOUSE/DORIS/STARROCKS等，中期主要以学习OLAP为主，主要原因，数据库做到最后，都是什么都接触，数据库架构师方向，对OLAP/OLTP都要有较深的认识才行。
     <br/>
     4.后期
     <br/>
     可以根据需要自己按需学习。
    </p>
    <p>
     <strong>
      学习推荐
     </strong>
     <br/>
     我学习过很多不同的老师的课程，最最推荐能够跟实践结合紧密的风哥的课程，你也可以从51CTO，听听公开课，应该会对你有很大的帮助。你的学习路径，风哥的课程至少能满足80%的需求，而且他更重视实践，实战课程的设计非常牛逼。基本直接能用来做生产。他的课程，自己梳理笔记是最重要的。这么多的课程，很难学习完就能吸收，所以一定要自己做好笔记，以后活来了立马用笔记就可以实施。我现在基本能达到这种境界。
    </p>
    <p>
     服务器推荐淘宝咸鱼二手，基本3.5-4K之间可以打住的。或者也可以找我，我帮你蹿，能便宜些！
    </p>
   </div>
   <link href="./../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6b696e6730313239392f:61727469636c652f64657461696c732f313432313739373135" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


