---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f6c697975656368756e3532302f:61727469636c652f64657461696c732f313339313435343937"
layout: post
title: "全国最具价值的AIGC培训免费课程"
date: 2024-12-02 19:22:59 +0800
description: "AIGC 驱动的新质电商运营精英实战训练营。"
keywords: "全国最具价值的AIGC培训免费课程"
categories: ['未分类']
tags: ['Aigc']
artid: "139145497"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=139145497
  alt: "全国最具价值的AIGC培训免费课程"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139145497
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139145497
---

# 全国最具价值的AIGC培训免费课程

### 关于课程

#### 课程名称

* AIGC 驱动的新质电商运营精英实战训练营

#### 课程价格

* 699元

  + 包含所有学习权益+所有兼职、实习、就业权益 + 中国软件行业协会监制的中国软件行业专业技术能力“AIGC提示词工程师”认证证书。

#### 课程价值

* 线下两个月16,800元职业培训《AIGC 驱动的新质电商运营精英实战训练营》保就业班线上平替班

#### 授课形式

* 精品录播

  + 长期持续更新
* 定期直播

  + 每周一次的直播
* 圈子论坛

  + 圈子提问、圈子问答、圈子互动
* 线下沙龙

  + 不定期全国各城市举办线下沙龙

### 适合人群

#### 电商从业者

* 希望提升电商运营技能，掌握AIGC前沿技术，实现业绩突破的电商从业人员。

#### 内容创作者

* 短视频、直播、自媒体等领域的创作者，想要增强创作能力，提高内容质量。

#### 企业主和创业者

* 希望通过AIGC技术优化电商业务，提升品牌影响力和市场竞争力的企业主和创业者。

#### 数字营销人员

* 从事数字营销、社交媒体管理、品牌推广等工作，渴望掌握最新AIGC技术和应用的营销人员。

#### 本地生活服务商家

* 餐饮、零售、娱乐等行业的商家，寻求利用AIGC技术和电商运营提升客户体验和业务增长的商家。

#### 学生和转行人士

* 对AIGC和电商感兴趣，想要进入这一领域并快速掌握核心技能的学生和转行人士。
* 在读大学生、在读研究生免费学习

  + 申请渠道，关注元壤教育公众号，点击底部菜单栏“AI训练营”，点击699课程免费申请，填写申请表，24小时以内审核通过。

#### 职场白领和蓝领人士

* 寻求AI赋能自身岗位和职业，同时希望通过AIGC技术实现碎片化时间兼职的职场人士。

### 兼职、实习、就业、创业

#### 兼职

* 元壤平台提供长期稳定的任务型计费派单模式，您可以利用碎片化时间进行长期兼职。
* 元壤平台还提供长期分佣制的AI切片电商模式，让您在任何有家的地方和有网的地方都能有工作。
* 元壤为优秀学员提供各种上市公司、大中小型企业的AIGC人才工厂用工兼职模式，提供底薪或底薪+提成的兼职模式。

#### 实习

* 线上实习，签订实习合同，底薪+绩效模式。
* 线下企业实习，签订实习合同，底薪+绩效模式。

#### 就业

* 元壤为学员提供简历指导、简历优化、技术指导、就业服务。

#### 创业

* 元壤将长期为每一位学员提供创业支持和创业陪跑。

### 课程8大阶段/板块

#### 按照要求和教程，准备并注册好系列图文、短视频自媒体平台，完成每个平台的账号注册，包括名称规范和介绍规范等。

* 图文平台
* 短视频平台

#### 阶段/板块一：AIGC 提示词工程

* 学完本阶段具备能力

  + 1. 了解全球及中国主流的文本生成模型。
  + 2. 逐一体验全球及中国主流文本生成模型的差异化。
  + 3. 熟练掌握AIGC提示工程中文本生成的原则、规则和技巧。
  + 4. 具备利用AI提示工程进行人机对话创作各种风格和类型的高质量内容的能力。
  + 5. 能够独立思考并设计各种场景的高质量提示词。
  + 6. 具备基于公司或产品介绍，结合人机互动，为该公司或产品提供原创宣传内容的能力。
  + 7. 具备每天利用不到一个小时的零散时间，高质量创作某个垂直内容并分发到20个自媒体平台的能力。
  + 8. 具备为各类公司或企业提供宣传内容创作和分发服务的能力。

#### 学完第一个板块的内容后，针对优秀学员，平台将陆续尝试派发图文种草任务，并按任务计费。

#### 阶段/板块二：AI 切片电商 1.0 教学

* 学完本阶段具备能力

  + 1. 熟练掌握PC端和手机端剪映的基本剪辑。
  + 2. 熟练掌握短视频的去重与消重技术。
  + 3. 熟练掌握黄金三秒剪辑的逻辑。
  + 4. 熟练掌握各平台视频挂车带货的底层逻辑。
  + 5. 具备在拿到原素材视频后，独立进行剪辑、去重和消重的原创剪辑能力，并能够分发到多个自媒体平台。
  + 6. 具备在视频号、抖音等主流平台进行视频切片、挂车和赚取分佣的能力。
  + 7. 具备为某个公司、品牌或产品进行视频切片创作、分发和营销的能力。
  + 8. 具备持续学习和持续寻找热点、爆点的敏锐感知能力。

#### 学完第一个和第二个板块的内容后，针对优秀学员，平台将陆续尝试派发短视频切片任务，并按任务计费。

#### 阶段/板块三：AI 文生图、图生图提示词工程

* 学完本阶段具备能力

  + 1. 了解全球及中国主流的图像生成模型。
  + 2. 逐一体验全球及中国主流图像生成模型的差异化。
  + 3. 熟练掌握Midjourney提示工程中图像生成的原则、规则和技巧。
  + 4. 具备利用Midjourney提示工程进行人机对话创作各种风格和类型的高质量图片的能力。
  + 5. 能够独立思考并设计各种场景的高质量提示词。
  + 6. 具备基于实际需要，通过人机对话创作各种图像设计的能力，如LOGO、数字头像、服装设计、插画、插图、表情包、建筑设计等。

#### 阶段/板块四：短视频脚本模型训练和生成，人机结合专业短视频创作

* 学完本阶段具备能力

  + 1. 具备搭建OBS虚拟直播间的能力。
  + 2. 具备使用OBS进行录播的能力。
  + 3. 具备制作无需出镜的图文视频成片的能力。
  + 4. 具备优化视频成片的能力。
  + 5. 具备制作口播短视频的能力。
  + 6. 具备使用Pikalabs进行人机结合创作叙事大片的能力。
  + 7. 具备使用Runway进行人机结合创作叙事大片的能力。
  + 8. 具备使用Sora进行人机结合创作叙事大片的能力。
  + 9. 具备创建一个无法区分的人工智能版本声音的能力。
  + 10. 具备创建一个无法区分的人工智能版本的数字分身的能力。

#### 学完上面四个板块的内容后，针对优秀学员，平台将陆续尝试将您签约到部分国企、事业单位、上市公司、大中小型企业，底薪外部兼职模式。

#### 阶段/板块五：短视频脚本 + 拍摄

* 学完本阶段具备能力

  + 1. 构图与拍摄基础技能
    - 熟练使用三分法则。
    - 熟练运用对称与平衡。
    - 有效运用前景与背景进行拍摄。
    - 通过实战练习提升构图拍摄技巧。
  + 2. 掌握动态拍摄技巧
    - 熟练进行慢动作与快动作拍摄。
    - 通过实战练习掌握动态场景的拍摄方法。
  + 3. 掌握光线运用技巧
    - 熟练运用自然光与人工光。
    - 熟练掌握逆光、顺光和侧光拍摄技巧。
    - 通过实战练习在不同光线条件下进行拍摄。
  + 4. 高级拍摄技巧与声音处理
    - 熟练掌握景深与虚化效果。
    - 熟练进行长曝光与夜景拍摄。
    - 熟练使用外接麦克风进行声音录制。
    - 有效处理环境噪音。
    - 熟练进行音频剪辑与处理。
    - 熟练运用基本音效与音乐。
    - 通过实战练习添加音频特效。
  + 5. 高级剪辑技巧
    - 掌握复杂转场技巧。
    - 掌握多层剪辑与蒙版运用。
    - 掌握速度变化与时间轴调整。
    - 掌握字幕与图形添加

      * 熟练设计与添加字幕。
      * 熟练运用图形与动画。
      * 通过实战练习添加字幕与图形。

#### 阶段/板块六：直播

* 学完本阶段具备能力

  + 直播基础与行业认知

    - 了解主要直播平台（抖音、快手、小红书、B站）的特点、规则与用户群体。
    - 掌握直播的基本概念、定义及成功要素（内容创意、用户互动、数据分析）。
  + 设备选择与直播环境优化

    - 熟悉直播所需设备的选择与设置（摄像头、麦克风、灯光、背景）。
    - 能够优化直播间布置，打造专业直播环境。
  + 平台专用直播技巧

    - 掌握抖音、快手、小红书和B站平台的直播技巧，包括账号设置、直播预热、内容策划、用户互动与数据分析。
  + 视频直播实操与优化

    - 能使用直播软件与工具（如OBS Studio、Streamlabs）进行直播设置与优化。
    - 具备实际操作并优化直播效果的能力。
  + 能分析和借鉴成功直播案例，总结经验教训。
  + 通过实战演练和模拟直播，提升实际操作技能并根据反馈进行优化。

#### 阶段/板块七：个人IP、企业IP

* 学完本阶段具备能力

  + IP定位与品牌塑造

    - 理解IP概念与重要性，了解如何打造个人IP。
    - 掌握市场分析与定位技巧，找到自己的独特定位。
    - 学会讲述品牌故事，建立个人形象与人设。
  + 内容策划与创意

    - 掌握各类短视频内容的类型与特点。
    - 具备创意策划能力，设计有吸引力的内容。
    - 学会人机结合撰写短视频脚本，并进行实战练习。
  + 实地拍摄与后期制作

    - 具备实地拍摄短视频的实践经验。
    - 能通过反馈与改进提升拍摄质量。
    - 掌握后期制作与剪辑技能。
  + 投流与平台运营

    - 了解各大平台（抖音、快手、B站等）的推荐机制与投流策略。
    - 掌握平台运营技巧，提高账号曝光率与粉丝互动。
    - 学会进行数据分析，优化内容策略，并进行实战演练。
  + 直播技巧与互动

    - 熟悉直播基础与准备工作，掌握直播设备与环境的布置。
    - 掌握直播互动技巧，提高观众留存率。
    - 具备实战直播的经验，通过反馈与改进提升直播效果。

#### 阶段/板块八：Stable Diffusion + 电商

* 学完本阶段具备能力

  + Stable Diffusion基础理论与环境搭建

    - 理解Stable Diffusion的原理与应用，包括深度学习基础和生成对抗网络（GANs）。
    - 掌握稳定扩散模型的概念与工作原理，以及其在AI图像生成中的地位和作用。
    - 熟悉Python环境配置，安装必要的库和工具（如PyTorch、Transformers）。
    - 能够安装并配置Stable Diffusion，下载预训练模型并初步运行与测试。
  + AUTOMATIC1111与图像到图像的技术

    - 掌握AUTOMATIC1111的本地或在线设置选项，基本文本到图像设置，构建提示的系统方法，检查点模型的使用以及常见问题的修复。
    - 了解图像到图像的技术，正确使用检查点模型、提示构建、A1111扩展、LoRA、文本反转、超网络、升级器、基本ControlNet和中间端到端工作流程。
  + 高级图像生成技术

    - 掌握VAE、负提示、ControlNet upscale、ControlNet修复、ControlNet端到端工作流程的应用。
    - 能生成逼真人物图像，使用Adetailer进行自动修复面部，训练检查点模型，制作Deforum视频和使用SDXL Turbo。
  + LoRA模型训练与视频制作

    - 掌握区域提示、训练LoRA模型、生成一致的人脸图像、ControlNet SDXL的应用。
    - 能制作无限缩放视频、outpainting、animateDiff视频和静态图像动画。
  + ComfyUI的应用与角色一致性生成

    - 掌握ComfyUI的基本用法、提示和技巧，使用节点制作工作流程，应用LoRA模型和文本反转技术。
    - 能进行图像到图像的处理、修复、升级、ControlNet的应用、组合条件、VAE和animateDiff。
    - 具备在多个图像中生成一致面部和服装的能力，将角色置于不同的背景和姿势中。

#### 完成上述所有内容后，您将具备持续灵活接单、人才工厂模式兼职、自媒体创业和企业就业等相关能力。

### 课程终极目标

#### 学完本课程

* 学员将全面了解当前AI大模型的竞争格局，以及各种热门和火爆的AIGC应用赛道。
* 具备通过元壤平台长期进行AIGC兼职接单、实习和就业的复合型AIGC新质人才能力。

> 免费学习学习路径，直接搜索
> [元壤教育](https://www.yredu.xyz)
> 公众号即可。