---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34363837393230382f:61727469636c652f64657461696c732f313430383430333034"
layout: post
title: "移动云数据库积极拥抱云原生"
date: 2024-08-01 10:21:55 +08:00
description: "在数仓版中，培育了Serverless化的数据导入能力，全量同步达20w/s，增量同步达5w/s，并"
keywords: "中国移动云数据"
categories: ['未分类']
tags: ['数据库', '云原生']
artid: "140840304"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=140840304
  alt: "移动云数据库积极拥抱云原生"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140840304
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140840304
---

# 移动云数据库积极拥抱“云原生”

当前，云计算席卷数据库市场，云技术正加速数据库产业革新。为了充分享受云计算的价值，解决数据库性能和成本问题，数据库架构不断与云架构融合，
**云原生数据库日渐成为云厂商和各类数据库厂商的重要赛道。**

云原生数据库当前并无标准定义，但应具备四大核心特征，按照云原生纵深演进，分别为：
**容器化部署、存算分离、Serverless、算力网络。**
其中，容器化部署和K8s编排是云原生的事实标准；存算分离是云原生数据库的主要架构；Serverless是云原生数据库的供给新模式；算力网络是云原生数据库的新方向。

在“云原生”的浪潮中，移动云积极展开云原生数据库实践。
**移动云基于K8s构建云原生数据库底座，全线产品达云原生L1级。**
其中，云原生数据库整体技术架构包含内核云原生和平台云原生，分别进行深入耦合和重构和共性能力统一建设。此外，
**移动云自研数据库系列产品，采用存算分离架构，并全面向Serverless演进。**
在PostgreSQL版中，做到持续深化云原生，实现“混动”架构兼容存算一体；在数仓版中，培育了Serverless化的数据导入能力，全量同步达20w/s，增量同步达5w/s，并降低整体资源成本约30%。在中国移动算力网络战略下，移动云正大力探索算力网络数据库，积极推进相关技术以及行业标准制定。

移动云始终坚持核心自研，并广泛与合作伙伴开展联合研发，提供关系型、分析型、非关系型以及数据库生态工具在内的一站式云原生产品和服务。目前，
**移动云现已形成“2+7”行业推广模式，赋能5000+政企用户，**
在中国移动内外取得良好的应用效果和社会反响。

未来，
**移动云算力网络数据库将实现“算力网络”+“云原生数据库”，**
即无需关注地域，全域实现Regionless & Serverless，数据访问与处理就近接入，多云、多云数据算力统一纳管；无需关注资源，即依托算网大脑实现全网资源弹性供给，全域实现数据流通与治理、数据交换与交易；无需关注业务负载，即不用考虑数据库负载和选型等，提交数据任务，交由算力网络数据库一个入口统一处理。

云原生数据库将不仅仅是一项技术革新，更是一种全新的数据管理和服务模式。
移动云作为云计算国家队、主力军，积极投身

云原生数据库
实践，为

推动数字化转型和智能化升级，为构建更加开放、互联和智能的世界贡献力量。