---
layout: post
title: "关于微软认证"
date: 2024-11-01 15:37:14 +0800
description: "微软资格认证考试是由全球软件业的龙头－－美国微软公司（Microsoft）主持的，对计算机技术工作者"
keywords: "可以凭微软认证进微软吗"
categories: ['未分类']
tags: ['网络', '数据库', '微软', '产品', 'Microsoft', 'Internet']
artid: "3067599"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3067599
  alt: "关于微软认证"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3067599
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3067599
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     关于微软认证
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     微软资格认证考试是由全球软件业的龙头－－美国微软公司（Microsoft）主持的，对计算机技术工作者使用微软公司软件产品的能力、水平的一种测试。考试前由微软公司设在各地的微软认证高级技术教育中心（CTEC）对学员进行培训，以提高技术人员以及微软公司的用户在软件开发和应用等领域的技术水平，引导学员掌握微软应用软件的关键技术，同时提高他们的软件开发和使用能力。经过微软授权培训，并且通过了微软资格认证考试的计算机科技人员，将获得由微软公司颁发的相应软件领域的微软技术认证证书，此证书可以证明持有者在相应领域的工作技能，有较高的权威性，并且在全球范围内有效。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      一、参加微软认证培训考试的学员将获得如下的利益：
      <br/>
     </strong>
     1、公共认证：能够获得由微软总部颁发的由微软总裁亲笔签名而且得到全球认可得专家证书。
     <br/>
     2、技术支持：直接获得微软最新技术信息及参加微软组织的技术活动。
     <br/>
     3、利于求职：微软认证专家证书是外企、国企相关专业优先就业以及技术职称的评定参考，是取得高职位，获得高薪的可靠保证。
     <br/>
     4、移民：此证书是国外求职的可靠保证，将利于学员技术移民、定居国外。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      二、微软资格认证考试的类别和一般过程
     </strong>
    </p>
    <p>
     微软技术证书共分为七类，以下作简单介绍：
    </p>
    <p>
     1、MCSE
     <br/>
     微软认证系统工程师（Microsoft Certified Systems Engineer）。此证书的获得者将有能力为使用Microsoft Windows NT Server和Microsoft BackOffice的用户提供有效的系统规划、系统实现、系统维护和信息系统的支持。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     2、MCSE+Internet
     <br/>
     微软认证的系统工程师（Microsoft Certified Systems Engineer）+INTERNET工程师。此证书的获得者将有能力在IT业中管理、配置企业内部网（Intranet）和国际互联网（Internet）。其中包括浏览器（Browser）、代理服务器（Proxy Server），网络主机（Host）、网站（Web Site）数据库（DataBase）的管理和配置。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     3、MCSD
     <br/>
     微软认证开发工程师（Microsoft Certified Solution Developer）。此证书的获得者将有能力为微软的软件开发工具（数据库系统、应用程序设计软件等如MS SQL Server、Microsoft Visual Studio、Microsoft Transaction Server）建立基于分布式网络环境下的商业化应用。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     4、MCP
     <br/>
     微软认证专家（Microsoft Certified Professional）。此证书的获得者需要在微软的某一产品方面有一定的专长，他们还可以通过参加其他的微软认证证书的考试来进一步加强其使用微软软件产品的能力。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     5、MCP+Site Building
     <br/>
     微软认证专家（Microsoft Certified Professional）＋网站建立（Site Building）。此证书的获得者将有能力使用微软公司的技术和产品去设计、建立、管理和维护站点，特别是建立交互式的页面、多媒体数据库和搜索引擎。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     6、MCP+Internet
     <br/>
     微软认证专家（Microsoft Certified Professional）＋互联网（Internet）。此证书的获得者有互联网方面的特长，能够在一定程度上保证网络的安全性、安装、配置和管理服务器产品及资源，监视和分析网络的状态，排除网络故障等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     7、MCT
     <br/>
     微软认证教师（Microsoft Certified Trainer）。此证书的获得者必须有能力在教学和技术两个方面深入微软的官方课程。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      如何参加微软资格认证：
     </strong>
    </p>
    <p>
     要参加微软资格认证考试，首先应该具有一定的英语水平（由于考试试题全部使用英文，所以应当具有相当于大学英语二、三级的英文水平，这样可以看懂题目要求），有一定的Windows操作系统的操作基础。可以在微软公司设在全球范围内的800多家授权考试中心（APTC: Authorized Pronmetric Testing Center）的任何一家报名参加考试（设在中国的APTC名录附后）。
    </p>
    <p>
     考试之前首先要根据所报考证书的课程要求确定要参加的考试的科目数量，然后到附近的报名海外注册中心进行登记注册，登记时交纳考试所需的费用。考试必须在付款后的一年之内进行，考生可以提前6个星期通知考试中心将要参加考试，也可以在考试之前的之少一个工作日内通知考试中心将要参加考试。如果至少在考试之前的两个工作日与海外报名注册中心取得联系，还可以取消或者重新计划再参加考试。注意某些地方允许在考试的当天进行登记，但是必须在不迟于考试之前的两个小时进行。
     <br/>
     <br/>
     报名完毕后考生会收到来自于海外报名注册中心的登记和付款确认信，然后考生可以和附近的授权考试中心联系，一边安排考试日程。考试日程安排好之后，考生将会收到关于约定的指示和注册过程、考试时必要的证件要求及关于考试中心位置的信息。考生然后就可以按照上述的操作要求进行计划，参加认证考试。（注意：可以直接报名参加考试，而不需要到微软授权培训中心接受培训）
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <strong>
      认证考试流程
      <br/>
     </strong>
     一、确定要认证的项目，并仔细考虑参加考试的科目。
     <br/>
     二、选择考点。
     <br/>
     三、报名并预约考试。
     <br/>
     四、参加考试。
    </p>
    <p>
     附录：考场规则
     <br/>
     一、预约考试
     <br/>
     不同的考点安排考试的时间并不一样，要根据自己的时间安排选择考点。
     <br/>
     确定考点之后，需要提前三天以上（不同考点不一样）前去考试中心预约报名。
     <br/>
     填写考试中心的考生登记表（中英文）； 付费。
    </p>
    <p>
     二、考试
     <br/>
     考生携带有效证件提前至少15分钟进入考场；
     <br/>
     考生在签到表上签字；
     <br/>
     阅读考试规则；
     <br/>
     签署考生考场协议；
     <br/>
     考试；
     <br/>
     交草稿纸，打印考试成绩，盖章；
     <br/>
     在签到表上签字退席。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f73756d6d65725f67726173:732f61727469636c652f64657461696c732f33303637353939" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
