---
layout: post
title: "怎么样加入区块链个人如何进入区块链"
date: 2024-12-31 00:00:00 +0800
description: "　　怎么样加入区块链？个人如何进入区块链？　　区块链现在很火，大家进入币圈的目标也相当一致，那就是赚"
keywords: "如何加入区块链"
categories: ['未分类']
tags: ['区块链', '个人']
artid: "80801518"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80801518
  alt: "怎么样加入区块链个人如何进入区块链"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80801518
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80801518
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     怎么样加入区块链？个人如何进入区块链？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <strong>
      怎么样加入区块链？个人如何进入区块链？
     </strong>
    </p>
    <p>
     区块链现在很火，大家进入币圈的目标也相当一致，那就是赚钱!那么个人投资区块链有几种赚钱方式呢?对于这个大家比较关心的问题，业内人士整理了一份普通人加入区块链赚钱的几种方式，给跃跃欲试的小伙伴们提供一份参考：
    </p>
    <p>
     1.自己买设备挖矿
    </p>
    <p>
     现在有人发明了专门用于挖矿的“矿机”，普通个人想参与挖矿也比较简单了，只要给矿机插上电源和网线就可以开机运行了。不过挖矿也有风险，比特币产量每四年减半，除了矿机，电费，维护等成本外还有计算不稳定，断电等风险，而且矿机运行声音很大，放家里会影响到休息，需要挑选一台算力高、功耗小的“矿机”，然后找个地下室或者仓库挖，综合来说，成本非常高，如果遇上币圈熊市，那最惨的就是矿工了。
    </p>
    <p>
     2.参与炒币或囤币
    </p>
    <p>
     作为区块链技术最成功的一个项目，虚拟币才是真正适合大多数投资者参与的投资。“买卖虚拟币本身，或许不是每个人都有资本做到;但是去交易如金盛期权推出的虚拟币趋势交易法，5美元的成本还是很多普通投资者都能轻松做到的，而且无论涨跌都能盈利的特性，将投资者获利的可能性提升了数倍。”一位有3年虚拟币投资经验的投资者如是说。
    </p>
    <p>
     3.做区块链自媒体
    </p>
    <p>
     区块链市场初期，很多人不明白什么是区块链，又想参与进来，必然催生了区块链知识付费市场。目前为止，做区块链的媒体还不多，所以仍有广阔的人口红利。你可以写文章，可以录视频，可以播语音，甚至可以做直播内容也有无限可能：投资心得、项目分析、行业快讯、福利精选、知识科普。
    </p>
    <p>
     4.ICO
    </p>
    <p>
     ICO(是Initial Coin Offering缩写)，首次币发行，本质上是区块链众筹，是区块链创业公司向公众募集资金的一种方式。。有些朋友可能想参与ICO项目，觉得比炒币收益高，就好像原始股上市比二级市场买卖股票强。但目前市场上忽悠的ICO比比皆是，很多白皮书都懒得写就大肆募资，大多空气币、传销币。ICO风险极大，而且在国内被定性为违法，不建议普通投资者参与。
    </p>
    <p>
     5.IFO
    </p>
    <p>
     IFO(Initial Fork Offerings)首次分叉币发行。它们通过分叉比特币区块链生成新的代币，声称自己能够实现优于比特币的功能，目前也是受到关注得一种方式。
    </p>
    <p>
     投资区块链跟股票等高风险的投资一样，成本和风险都较高，需要背负的压力也是一般投资无法相比的，所以在进入币圈之前，大家一定要考虑清楚。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7372693432313538:2f61727469636c652f64657461696c732f3830383031353138" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
