---
layout: post
title: 怎么在cmd切换python版本_cmd-切换python版本
date: 2024-11-28 22:22:36 +08:00
categories: ['怎么在Cmd切换Python版本']
tags: ['怎么在Cmd切换Python版本']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110912573
    alt: 怎么在cmd切换python版本_cmd-切换python版本
artid: 110912573
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110912573
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110912573
---

# 怎么在cmd切换python版本\_cmd 切换python版本

windows

之前对环境变量不了解，安装python时照搬，设置环境变零path路径为python安装路径。

再此解释下，这种设置是为了 在cmd窗口输入 python 时 自动搜索到python.exe执行。

我们安装是python2版本，则命令行启动的python2，若我们安装的是python3则启动python3 。

若电脑安装两个版本，并且都设置了环境变量！！！这是cmd命令自动调用靠前位置的python版本。

所以，如果要在python2和python3之间随意切换，可采取重命名的方式，将python2安装目录下的python.exe改成python2.exe。

同样python3更改名称。

mac 系统化默认带有python2.7

查看Mac自带python的路径：终端输入$ which python。

Mac自带的idle的路径跟其自带的python处于同级目录，即 /usr/bin/idle

切换python2、3版本：

1. 控制台输入：vi ~/.bash\_profile 按一下键盘I键，变成可编辑状态后，在末尾加上如下内容：

# Setting PATH for Python 2.7

PATH="/System/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/bin:${PATH}"

export PATH

# Setting PATH for Python 3.6.5

PATH="/usr/local/Cellar/python/3.6.5/bin:${PATH}"

最后：wq保存修改。

2. 控制台输入：vi ~/.bashrc

alias python2='/System/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/bin/python2.7'

alias python3='/usr/local/Cellar/python/3.6.5/bin/python3.6'

# alias python=python3

最后：保存。

3. 上述步骤的修改，虽然保存了，但是系统还没让其生效，所以我们需要source一下。

控制台输入：source ~/.bash\_profile 然后按回车键和source ~/.bashrc

然后按回车键。最后关闭终端，重新打开，即生效