---
layout: post
title: 七大编程语言
date: 2024-12-24 00:15:00 +0800
categories: ['Java']
tags: ['Java']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=120163993
    alt: 七大编程语言
artid: 120163993
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120163993
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120163993
---

# 七大编程语言

## **编程入门之hello world!**

**1；java.编程语言之首。**
  
Java是种开发者用来创造计算机应用的程序语言。Java也有一些Web插件允许你在浏览器中运行。Java可以用来安卓和IOS应用开发，视频游戏开发，桌面GUI，软件开发。
  
Java的优点；2015年Dice.com报告表明Java开发是需求量最高的软件开发技能。Java比C++使用更大的内存占用。Java平台持续的增加新功能，如lambda功能。难易程度适中。谷歌的安卓移动平台是世界第一的移动平台，编写安卓应用，开发者主要使用Java。每一个试着用Java写安卓应用的人都知道同样的代码在模拟器中启动多么缓慢。

```
public class helloworld {
    public ststic void main(string[] args){
        System.out.println("helloword!");
    }
}
```

**2;C.嵌入式领域的王者。**
  
C是多用途的，重要的计算机程序语言，支持结构化编程，词法变量范围和递归。是开发固件或移动应用的理想语言。通常被用于编写系统软件。C在不做改动或很小改动的情况下可以开发运行在不同的平台的软件。C完全基于变量，宏命令，函数和架构，他们不是特别多，C可以嵌入几乎所有的微型处理器从冰箱到闹钟。学会C学会一切，因为几乎所有的编程语言都由C实现，学会就能使你方便的学会一切编程语言。C语言没有运行时的检查机制。C不支持面向对象的编程这就是为什么创造C++。C主要用于操作系统，软件开发，硬件操控。

```
#include
    int main(void) {
        printf("hello,world!\n");
        return 0;
}
```

**3;C++.多范式编程语言。**
  
它是一款面向对象的编程的语言（简称OOP），被广泛视为最出色的大规模应用构建语言。C++属于C的一个超集。软件开发，搜索引擎，操作系统视频游戏。掌握C++能够帮助大家在众多开发人员中脱颖而出，也就能够深入了解Java或Python等编程语言中的内存管理机制，并了解如何回避各类常见的陷阱和难题C++允许大家对自己的应用进行灵活调整并发挥出计算机的全部性能。
  
与Java相比，C++的过程并不友好，但我们却能够利用它实现一切操作。C++非常难于学习，但在掌握之后，将直接登顶程序员金字塔的塔尖。C++规模可观且拥有大量极为复杂的功能组件，但我们可以充分发挥自己的才智为程序选择正确的功能子集。
  
C++可以跨越全部设备实现移植，并受到Android，苹果，Windows，Phone以及黑莓四大移动平台的支持。C++由Bjarne Stroustrup于1983年开发完成，并作为C语言的一套增强方案C++中的关键字共有84个。

```
#include
int main()
{
    std::cout <<"hello,world">>std::endl;
    return 0;
}
```

**4;C#.全面集成。Net库。**
  
一种强大且灵活的程序语言。与所有语言相比，他能被用于创造大量应用。你在C语言的潜能仅被你的想象力限制，这个语言没有约束你能做什么C#用于动态网页项目，开发工具甚至编译器。它可以用来做Windows应用，商业应用，软件开发。
  
优点就是.Net库；具备完整的NE库，提供大量的功能和支持。基于C语言在C中学的架构可以转移到其他语言Java，Objective-C，PHP，以及C++。C#和Java是最受欢迎的语言，C#不适合初学者开始学习的语言。陡峭的学习曲线。跨平台，因为集合了.NET，所以没有任何跨平台能力。

```
using System;
namespace helloworld
{
    class hello
    {
        static void Main()
        {
            Console.Writeline("hello world!");
            Console.ReadKey();
        }
    }
}
```

**5;PHP.世界范围内网站运用率最高的编程语言。**
  
PHP是一种服务器端的脚本语言，专用网页开发设计，但是也是一门用途广泛的语言。它可以用于WordPress插件，创建数据库访问页，Web开发。它是一门快速并且容易的服务器脚本语言，用于网页开发和其他广泛的用途。拥有庞大的活跃社群，被广泛使用。
  
开发者遇到的大多数问题都已经有前人的解决方案了。对数据库友好，比如文件系统，图片系统等等。但是有需对许多丑陋的代码，一是因为有初学者，二是因为一些开源代码已经出现超过十年，有点过时了。经过验证PHP语言一般比其他竞争语言运行的要慢。错误处理：和其他语言相比PHP的错误处理考虑的不周全，主要是PHP的开发历史比较久远，需要支持老版本。

```
<?phpecho "hello world";?>

```

**6;JavaScript.Web前端开发主流语言。**
  
JavaScript是通用的客户端脚本语言，这意味着JavaScript的代码可以写进HTML页面。当一个客户请求一个包含JavaScript的HTML页面时这个脚本被发送到浏览器后浏览器通过它做一些事。
  
优点；作为客户端JavaScript非常快，因为任何代码功能都能立刻运行，而不是和服务器通讯并等待应答。JavaScript学习和实施都相当简单。JavaScript能和其他语言相处融洽并且可以用在很多应用。不想PHP或者SSl脚本，JavaScript能嵌入到任何Web页面而不用考虑文件扩展名。因为代码在客户的电脑上运行，在某些情况下被恶意利用。
  
这也是一些人选择禁用JavaScript的范围。JavaScript有时会被不同的浏览器编译不同的结果。服务器脚本经常产生相同的输出，客户端脚本有少许的不预知性。不要过多的涉及这个，你只要在常见浏览器上测试你的脚本即可。

```
console.log(“hello,world”)
```

**7;Python.通用型脚本语言。**

Python是服务器端解释器的，开源的，非编译语言，它能用于自身或其他框架，如Django。Python可以用来网页开发，游戏开发，桌面GUI软件开发。Python广泛的被认同为最容易学的编程语言。大量令人惊讶的库和函数使得制作东西极为容易。作为解释型语言，比编译语言慢很多。Python在移动计算方面很弱，很少有智能机应用由Python开发。Python是动态型的，它需要更多的测试以及错误仅在运行时展示。但。Python也许会成为物联网最受欢迎的语言。

```
print(“hello world”);
```