---
layout: post
title: "其实拼多多校招面试真的很水"
date: 2024-07-31 11:29:35 +0800
description: "面试当天，李明早早到达公司，看到其他候选人也在聊些有的没的，气氛倒是挺轻松。面试官听完后点点头，说：“悬疑剧好啊，有时候就像我们在拼多多的技术栈里找bug一样，谜题重重。话说回来，我们也有不少员工是游戏爱好者，所以我们也在技术上追求高性能和稳定性，就像你刚才说的那些。小李思索了一下，侃侃而谈，解释了如何通过微服务架构提升系统的弹性和稳定性，还提到可能的技术挑战。对于拼多多的面试风格，他早有耳闻，据说“务实中带点搞笑”，让人又爱又恨。”面试官笑眯眯地问道。李明忍不住笑了，说：“呃，都是团队合作吧，哈哈。"
keywords: "拼多多秋招的猫腻"
categories: ['未分类']
tags: ['面试', '职场和发展', '经验分享', 'Llama']
artid: "140818330"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=140818330
    alt: "其实拼多多校招面试真的很水"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140818330
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140818330
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140818330
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140818330
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140818330
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     其实拼多多校招面试真的很水
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     李明是某顶尖大学计算机专业的毕业生，心里一直惦记着去大厂工作。这次拼多多的校招吸引了他的目光，他迅速递交了简历。对于拼多多的面试风格，他早有耳闻，据说“务实中带点搞笑”，让人又爱又恨。
     <br/>
     <br/>
     面试当天，李明早早到达公司，看到其他候选人也在聊些有的没的，气氛倒是挺轻松。他心里一阵紧张，怕自己被问到一些“奇葩”的问题。但转念一想，自己准备了那么多算法题和系统设计，不怕！终于轮到他了，面试官是一位看起来很随和的大叔，手里拿着一杯奶茶，悠闲地坐在办公桌后。
     <br/>
     <br/>
     “嘿，李明，你好！今天我们就轻松一点，不用紧张。先聊点你最近的兴趣爱好吧，你平时喜欢干什么？”面试官笑眯眯地问道。
     <br/>
     <br/>
     李明有些愣住，但还是回答道：“我平时喜欢看剧和打游戏，最近还在学习一些新的编程语言。”
     <br/>
     <br/>
     “哦？什么剧呢？最近有什么好推荐的？”面试官好奇地追问。李明简短地聊了一下最近在追的一部悬疑剧。面试官听完后点点头，说：“悬疑剧好啊，有时候就像我们在拼多多的技术栈里找bug一样，谜题重重。那说到这，你对微服务架构怎么看？”
     <br/>
     <br/>
     李明一愣，心想这转折也太自然了吧，于是开始讲起微服务的优缺点，谈到了服务拆分和数据一致性问题。面试官不时点头，突然插了一句：“那你觉得我们拼多多的‘砍一刀’功能要不要也用微服务来做？”
     <br/>
     <br/>
     小李思索了一下，侃侃而谈，解释了如何通过微服务架构提升系统的弹性和稳定性，还提到可能的技术挑战。面试官听完，笑着说：“不错，不错。那再假设一个场景，你负责设计一个大促活动的秒杀系统，怎么保证数据库不崩？”
     <br/>
     <br/>
     李明意识到这是个考技术细节的机会，立刻谈起了分布式锁、限流和缓存等手段。面试官点头表示认可，然后又突然问：“听说你喜欢打游戏，最近玩啥呢？我们拼多多也有个小‘游戏’，你觉得跟王者荣耀有什么共同点吗？”
     <br/>
     <br/>
     李明忍不住笑了，说：“呃，都是团队合作吧，哈哈。不过拼多多的‘游戏’可能更考验友情？”
     <br/>
     <br/>
     面试官哈哈大笑，说：“那是当然，咱们这边可是不砍到天荒地老就不罢休的！话说回来，我们也有不少员工是游戏爱好者，所以我们也在技术上追求高性能和稳定性，就像你刚才说的那些。好啦，面试差不多到这儿了，你有什么想问的吗？”
     <br/>
     <br/>
     李明想了想，还是忍不住问道：“面试这么轻松，是不是因为拼多多其实很‘水’啊？”
     <br/>
     <br/>
     面试官乐了：“水不水，我们都是务实派的。不过能边聊剧、聊游戏边把技术搞清楚，这才是我们的风格。你看，我这不是一边喝奶茶一边工作吗？实用又高效！”
     <br/>
     <br/>
     面试结束后，李明一边走出公司，一边觉得这次面试经历真是神奇。不仅聊了技术，还聊了兴趣爱好，最后还和面试官开了个小玩笑。他发了条朋友圈：“拼多多面试不愧是出了名的水，还真是‘奶茶中找bug，砍价里学架构’的务实派！你们都没我轻松~”评论区瞬间爆了，有人笑称：“要不要给你送个奶茶祝贺你顺利入职？”小李看到这儿，不由自主地笑了起来，心里想着：“这次面试真是有趣又有料。”
     <br/>
     <br/>
     以上故事纯属虚构，来自所在拼多多大模型开发团队，欢迎简历投递！！！
     <br/>
     <br/>
     【拼多多校园招聘】内推链接：[点击投递简历](
     <a href="https://careers.pinduoduo.com/campus/grad/detail?t=Oo83ln2fak" rel="nofollow" title="拼多多校园招聘">
      拼多多校园招聘
     </a>
     )，内推码：Oo83ln2fak。通过此链接投递的简历将优先筛选。#
     <a href="/enterprise/732/discussion" rel="nofollow">
      #拼多多#
     </a>
     <br/>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a6466383132322f:61727469636c652f64657461696c732f313430383138333330" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


