---
layout: post
title: "adobe-AIR未来,绝对的未来方向"
date: 2024-12-03 13:46:21 +0800
description: "首先申明：我不是adobe雇佣的枪手，我也从不认识adobe的人。我只是一名被C/S和B/S长期困扰"
keywords: "adobe air开发"
categories: ['Silverlightflexwpfriarest']
tags: ['微软', '互联网', 'Wpf', 'Sliverlight', 'Air', 'Adobe']
artid: "2153842"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2153842
    alt: "adobe-AIR未来,绝对的未来方向"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2153842
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2153842
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     adobe AIR未来,绝对的未来方向
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     首先申明：我不是adobe雇佣的枪手，我也从不认识adobe的人。我只是一名被C/S和B/S长期困扰希望寻找一套解决方案的人。
    </p>
    <p>
     昨天去参加了adobe AIR 发布会
    </p>
    <p>
     adobe是业界著名的客户端展现工具和展现设计工具 提供商。
    </p>
    <p>
     展现工具：PDF、FLASH。展现设计工具：photoshop、Dreamwaver、FLASH。
    </p>
    <p>
     很多人都疑问AIR有什么用。昨天在会场也有同学提出了这个问题。既然有了AJAX 纯的JS的客户端表现组件包，如最近刚获得金牛奖的ZK组件包，那为何要有AIR？
    </p>
    <p>
     我给大家解释解释。大家都能看到现在的趋势：互联网软件在向客户端融合，客户端在向互联网融合。
    </p>
    <p>
     互联网企业发源于WEB世界，那么它要延伸互联网，必须要基于现在自己的优势和根。JS技术，这种根植于网络世界的技术就是最理想的选择。使用惯了WEB应用软件的用户，对于本地安装一个软件，本地软件那样的操作习惯就感到很奇怪。
    </p>
    <p>
     而对于习惯了使用本地软件的用户，现在开始有了互联网跨出局域网的业务需求了，怎么办？一种办法当然是给他们另外开发一套B/S企业管理软件，但他们怎么使用都不顺手。
    </p>
    <p>
     于是AIR产生。让他们能满足互联网处理，又能像本地软件一样操作。
    </p>
    <p>
     又 有客官问了，听过微软也推出了一种客户端跨互联网处理的技术，叫WPF和WCF。微软是客户端的霸主，而且微软的开发工具也是一流的，adobe既不熟悉 开发工具这行当，也没有客户端优势，微软在OS层面做点手脚，就像当年给netscape下点药做点限制一样，AIR就没前途了。
    </p>
    <p>
     但是，但是。这个世界总有但是。
    </p>
    <p>
     要 知道，做企业管理软件应用，很重要的就是数据安全。要把自己的数据和业务处理放到公网上，就有担忧。但是企业发展必须跨互联网，有需求啊。那怎么办？用微 软的？太不安全了。于是挑选了JAVA。但JAVA一直雄霸于服务器端，客户端JAVA也没有经验啊。从早期的Applet，到Swing，都以失败告 终。不能让JAVA的服务器端配合WPF的客户端吧？于是AIR出场了。
    </p>
    <p>
     adobe也很聪明，知道微软这个长年想扩展到互联网却屡屡受挫的困兽，必然拼了老命也要推自己的WPF和WCF技术，这是微软未来的命啊。想在这个霸主的肩膀上吃肉，是比登天难。于是祭出微软最害怕的一招：开源、免费、基于开放技术标准、跨平台。
    </p>
    <p>
     adobe 不擅长开发工具的开发，那就不开发。况且这个世界上除了微软世界的visual studio工具外，微软的对立阵营就有最开放的eclipse。eclipse已经不仅仅是一个JAVA的开发IDE，现在Ruby、PHP、C++、 Python都在它上面有插件。于是adobe也把自己插在上面。跟着程序员大潮走，让程序员使用自己最熟悉的IDE开发AIR。
    </p>
    <p>
     adobe 一直擅长客户端表现，所以adobe也没有必要提供一个从服务器到客户端一整套技术方案。说白了，AIR就是一个和AJAX组件包一个层次的解决方案。主 要用于客户端表现。这点非常重要。许多同学没有看清这一点，和DELPHI比，和JAVA比，和.net比。其实AIR就专注客户端表现。你的业务层完全 可以用PHP、JAVA、C#来写。再说了，AIR技术，内在其实就是HTML+JAVAScript，只不过改进了一些，换了个名字，叫MXML和 ActionScript。微软的WPF技术，也是这两个技术组成。大家都是一路子。
    </p>
    <p>
     PDF抓住了PC时代，FLASH抓住了浏览器时代， AIR是要抓住浏览器和PC融合的时代。这也是adobe的命根，所以两家公司都拼了命。微软有其强大的现实客户和研究开发中心和营销手段，adobe则 采用了最开放最联盟来对抗，让微软一家公司之力来对抗全球开放的程序员。
    </p>
    <p>
     WPF仅限于微软平台，虽然sliverlight号称以后也要垮MAC和LINUX平台。但我说的比较是AIR和WPF，而非FLEX和Sliverlight这两种技术。
    </p>
    <p>
     我对FLEX和Sliverlight这两种技术一直心存怀疑。他们到底是给什么用户用的呢？习惯于浏览器的用户？人家有AJAX组件包啊，优秀开源的N多，商业的也N多。习惯于本地运行软件的用户？人家有AIR和WPF这两种技术啊。
    </p>
    <p>
     FLEX和Sliverlight这两种技术产生，我来解释一下我自己的观点。
    </p>
    <p>
     adobe的AIR还没有炼成。FLASH是adobe现在的优势。要想走到目的地，FLASH必须是自己的跳板，于是FLEX必须作为过渡。
    </p>
    <p>
     而 微软呢？VISTA本来就是微软最寄予希望的操作系统，原生的.net framework 3.0，而且全部用.net重写，一流的面向service的操作系统，圆了当年微软COM之梦。而且.net framework 3.0最主要的技术WPF、WCF，还有一个夫死胎中的WF，其实都是很有未来前瞻的技术，但由于技术难度太大，当然也由于太多人看透了微软在互联网战略 的陌生和迟疑和旧有EXE技术思想，所以都跑到了纯正的互联网公司，给VISTA形成了难产。微软希望能无缝且毫无体验差异的整合互联网和本地。但是这个 过程太漫长了。眼看着adobe利用FLASH做跳板，以占领自己未来想占领的位置，自己能不能到达目的地还不好说，于是在急匆匆中推出了 sliverlight。其实微软本来没有sliverlight研究计划，希望借助VISTA一举掀开未来大幕，但VISTA不争气，没掀好，于是必须 应急。
    </p>
    <p>
     所以，奉劝开发惯了网站的程序员，继续拿起你们的AJAX，因为你们不理解人们为什么要用AIR。
    </p>
    <p>
     对于开发惯了EXE的程序员，继续使用AIR或WPF来开发你们的下一代产品，别想着用FLEX。习惯用微软技术的就用WPF，习惯用非微软技术的，就选择AIR。就这么简单。
    </p>
    <p>
     我给大家列了一个对比列表，大家可以理解这个新技术和过去技术的相似和关联。
    </p>
    <p>
     AIR runtime=.net framework=JVM
    </p>
    <p>
     AIR=WPF=JAVA Application
    </p>
    <p>
     FLEX=Sliverlight=JAVA Applet
    </p>
    <p>
     至 于Google Gears，是互联网向桌面融合的产物，而我们今天讨论的是桌面向互联网融合。虽然Google Gears、JAVA JSF、Adobe AIR/FLEX、微软WPF/Sliverlight都是RIA的解决方案。但都是各自从各自的优势出发发展的技术方案
    </p>
    <p>
     最后结尾总结关键几句：
    </p>
    <p>
     1 AIR是给习惯开发EXE程序员准备的非微软技术的互联网解决方案。习惯微软技术的请离开，习惯网站的请离开
    </p>
    <p>
     2 AIR工作在表现层。AIR只是一个客户端表现，和AJAX是一样的。都是HTML+JAVASCIRPT。不要奢望它能做各种业务处理和运算。你的业务 可以包装成webservice，也可以是PHP或JSP或asp.net页面，调用方式可以是webservice，可以是httpservice，可 以是remoting。这样你的业务层就可以和表现层AIR交流数据了
    </p>
    <p>
     3 AIR IDE只是HTML+AVACRIPT设计和调试工具，所以你也别奢望AIR IDE能象JAVA和C#的IDE环境那样强大。你过去怎么设计和调试HTML+JAVASCRIPT，那么你现在仍然保持那种心态。
    </p>
    <p>
     4 AIR不是FLASH。他们是两种不同的应用目的和技术发展方向。不要用FLASH开发企业管理软件，也不要用AIR开发多媒体。虽然能，但不擅长（就如 你拿C来开发WEB）。AIR不需要运行在浏览器中，不需要使用FLASH容器。AIR有自己的容器和运行环境。AIR和你的EXE是一样的安装和执行。
    </p>
    <p>
     5AIR 和WPF都处于不成熟期，可以作项目，但不要把宝押在他们上面做下一代产品线（预计下下版应该可以进行企业下一代产品线开发，一般都是软件3个版本后才强 壮稳定起来，按照竞争的激烈程度，这个第三个正式版本时间会在明年的上半年）。不过你也不要等待他们成熟后再做再研究，这样的等待就如同2001年等待 JAVA成熟一样。现在JAVA是成熟了，但是你还有机会么？
    </p>
    <p>
     6不要怀疑AIR和WPF是不是未来。业界早有共识，这就是未来。不要在 GOOGLE WEBOS和客户端OS之间选择来选择去，如果你是网站开发人员，安心研究你的GOOGLE RIA技术。不要怀疑是跟微软还是跟adobe。如果你一直在微软的技术圈子中行走，那么你安心用你的WPF好了，都是未来。
    </p>
    <p>
     7有许多人问起来了SEO在AIR和FLEX上的缺陷。说slivelight支持SEO和搜索友好。我想说的一句是：开发企业管理软件，怕的就是搜索，怕的就是企业数据被搜索引擎搜索到。不能搜索到才好呢
    </p>
    <p>
     8AIR 为过去的EXE程序员提供了自动版本检测和自动升级的API，这是让C/S程序员非常兴奋的一件事。回想当年，客户端版本不一致，出了不少怪异的事情。 AIR也提供了离线后暂时保存数据到本地内嵌在AIR runtime中的sqlite(操作和平常SQL一样)，继续操作软件，连线后同步数据。OK
    </p>
    <p>
     9 你如果没有开发过MVC架构，没有用过COM多层开发，那么你不会明白业务层和表现层的分工和通讯的。你会一直想弄清楚怎么在AIR中写SQL语句或 JAVA语句。你也一直会想在servlet中写JAVASCRIPT和HTML代码。你还处在浆糊代码阶段，建议给自己的代码技术升升级。
    </p>
    <p>
     想问我为什么关注AIR吗？
    </p>
    <p>
     因 为我一直战斗在行业管理软件的开发上。我对于开发一套C/S，一套B/S，这样极耗费开发成本开发时间和维护成本的开发方式烦透了，要让两者操作习惯和功 能都保持一致，难。如果有了BUG，两个产品是两个开发团队，BUG都出在不同的地方，分别修改。让一个公司维护两套人马两个产品，在中国大部分都是小软 件作坊的现状下，哪个都做不好。不如做一个既是C/S又是B/S的软件。
    </p>
    <p>
     那是多么美好的事情啊。
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f706870686f:742f61727469636c652f64657461696c732f32313533383432" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


