---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f796a6b3133373033363233373537:2f61727469636c652f64657461696c732f3834393132333830"
layout: post
title: "virtualenv设置python3环境"
date: 2024-05-27 14:20:52 +08:00
description: "关于virtualenvvirtualenv 是一个创建独立python环境的工具。virtuale"
keywords: "创建virtual env并设置python版本为python3"
categories: ['Python']
tags: ['无标签']
artid: "84912380"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=84912380
    alt: "virtualenv设置python3环境"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84912380
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84912380
---

# virtualenv设置python3环境

### 关于virtualenv

virtualenv 是一个创建独立python环境的工具。virtualenv为应用提供了隔离的Python运行环境，解决了不同应用间多版本的冲突问题。我们完全可以针对每个应用创建独立的Python运行环境，这样就可以对每个应用的Python环境进行隔离。

virtualenv是如何创建“独立”的Python运行环境的呢？原理很简单，就是把系统Python复制一份到virtualenv的环境，用命令source venv/bin/activate进入一个virtualenv环境时，virtualenv会修改相关环境变量，让命令python和pip均指向当前的virtualenv环境。

### 为什么使用virtualenv？

centos7默认的python版本是2.7的，想在其上做python3的开发会遇到问题。比如要使用pip安装软件包时，默认安装的就是python2的包。如果想安装python3的包，就需要用到virtualenv了。

### virtualenv用法（重点）

首先，安装virtualenv，在默认的python2下的pip就行：

```
# pip install virtualenv 

```

创建虚拟环境flask

```
# cd /path/to/project
# mkdir myproject
# cd myproject

// 查找python3解释器
# find / -name python3

# virtualenv --no-site-packages -p /usr/local/bin/python3 flask  

```

> 注：创建虚拟环境，直接创建的是python3环境而不再是python2.x环境了。另外，参数–no-site-packages会使已经安装到系统Python环境中的所有第三方包都不会复制过来，这样，我们就得到了一个不带任何第三方包的“干净”的Python运行环境。

激活虚拟环境

```
# source flask/bin/activate 

```

你会注意到shell的提示符行前多了(py3env)字样，这样你就可以放心的使用python3做开发了。先下载个三方库试试吧。

```
# pip install flask

# python myapp.py

```

> 注：在flask环境下，用pip安装的包都被安装到这个环境，系统Python环境不受任何影响。也就是说，venv环境是专门针对myproject这个应用创建的。

如果要退出python3虚拟环境，输入命令即可

```
# deactivate

```

此时就回到了正常的环境，现在pip或python均是在系统Python环境下执行。