---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33393638353936382f:61727469636c652f64657461696c732f313037343435383531"
layout: post
title: "21届山东大学网络空间安全夏令营复试-20200716"
date: 2024-12-06 15:50:49 +0800
description: "投递：西安交通计算机（继续碰瓷儿，心态略崩，已经2周没收到入营了）入营：0被拒：北京理工计算机（不出"
keywords: "山东大学网络空间安全知乎"
categories: ['生活记录']
tags: ['无标签']
artid: "107445851"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=107445851
    alt: "21届山东大学网络空间安全夏令营复试-20200716"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107445851
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107445851
---

# 21届山东大学网络空间安全夏令营复试-2020/07/16

投递：西安交通计算机（继续碰瓷儿，心态略崩，已经2周没收到入营了）
  
入营：0
  
被拒：北京理工计算机（不出意外），大连理工软件（卡排名了，同校另一个专业的同学rank1入营了）
  
开营：山大网安
  
  
  
**面试方式：单**
机位+3位老师
  
山大网安是18年年底建立的，由王小云院士牵头（密码学领军人物），20届年第一届招收研究生，21届第一届夏令营，报名即入营。
  
  
  
**面试过程：**

* 总共6-7分钟，全程不在状态，相当于跨专业（u1s1，山大网安的老师都挺强的，但是，本科学安全的本来就不多，能咋办…）

1. **英文自我介绍**
     
   balabala…（背了2/3，直接被打断）
2. **综合素质考核**
     
   （纯聊天）
     
   评委A：你研究生想做哪个方向？
     
   我：（尴尬了，其实我是看网安好入营才报的）…移动安全（之前有找过考研上岸的学长了解过）
     
   评委B（咨询学长的导师，移动安全的大佬）：那你学过网安相关的课程吗？
     
   我：没有
     
   评委B：我看你简历上都是机器学习相关的内容，那你知道对抗生成技术吗？
     
   我：不知道，只是学习了一些简单的机器学习知识
     
   评委B：那…额，xxx你问下吧（没什么好问的了，感觉就想直接扑我脸上：你啥也不会报啥网安啊？？？）
     
   评委C:我看你这个代数方法，是学的什么内容？
     
   我：线性代数是数理学院开设的，公共基础课，代数方法就是我们计算机学院老师基于线代和计算机相结合开设的一门课。
     
   评委C：那能举个例子吗？
     
   我：（一时卡住了）比如跟计算机图形学和图像处理等结合的方向
     
   评委C:哦（感觉想再问问，但是又没啥好问的），那xxx（A）你再看看吧
     
   评委A：那问一个英文问答哈
     
   评委A：where are you come from？
     
   我：balabala…
     
   **over（时长6-7分钟）**
     
   其实，刚一结束，我就知道凉了，时间实在太短了，前面一般都是9-12分钟 。
     
     
     
   **面试回顾**
     
   不是很想做安全的话，还是不要报网安了，保研和考研还是不一样的，考研跨考都无所谓，环境机械啥的都有跨考上岸的，但是保研的，老师对你的期待或者说match程度要求会更高一些。
     
   **面试总结：**
     
   由于是线上考核，项目什么的不好细问，更多问的是专业课+课外活动的某一方面细节（确认是你做的）
     
   **面试感受：**
     
   明显感觉老师对俺不感兴趣，就问了一下我考得最好的一门数学课（代数方法）
     
   再加上，我前面一位同学应该是网安专业的大佬（华科网安75人都入营了，太强了），对比下，我显得就很多余。

**结果：**
（7月19日更新）
  
不出意外的，山大网安凉了。
  
120+人入营，优秀营员给了17个…大约7、8个进一个优营吧。
~~(吐槽下：连个合格都不给，哎…补录机会都没有）~~
  
  
题外话，心血来潮统计了一下优营的背景：
  
**入营人员**
：985高校：13人约占
**1/9**
；211高校：55人约占
**4/9**
；双非：58人
**4/9**
。
  
P.S.
**985高校中，山大本校（计科、软件、信安、数学、通信）一共8人；海大2人；电科重大兰大各一人。**

**优营人员**
：
  
985高校：8人，约占
**1/2**
；
  
211高校：9人，约占
**1/2**
;
  
双非：0人，属实太惨
  
山大本校：8个进6个，电科、重大各一人。
  
除去山大本校的6人，余下11人中，本科学的信安的比例是7/11 。

**结论：**
  
本科不是信安的最好不要报山大网安，其他学校的网安应该也大同小异。推免毕竟不是考研。讲个笑话，20届考研一大堆环境/机械跨考上岸的山大网安，
**在21届似乎挺嫌弃本科学计算机科学与技术**
的（哭笑不得）

**写在最后吧：**
  
山大网安是我的第一个入营，在我最彷徨最迷茫的时候，给了我自信。（虽然点击就送，hh）虽然已尘埃落定，但还是非常感谢山大的老师。我个人第一次高考就报的山东烟台，虽然后来复读还是留在了武汉。但是
**大海一直是我的向往**
，山大网安在青岛的校区深得我心。但也许是天意，终究与山东无缘，此间事了，预推免和九推应该也不会再考虑山东的学校了。祝愿网安能越办越好，生源质量进一步提高。
  
做个小小的预测：第五轮学科评估山大的网络空间安全专业，应当是B+到A-级别，也算是各位想从事安全行业的不错的选择吧。
  
**再见了，胶东半岛。**