---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34353434393936342f:61727469636c652f64657461696c732f313035323130313338"
layout: post
title: "前端学习之自我规划"
date: 2024-09-08 23:48:34 +08:00
description: "自我提升规划1. 前言2. 系统化2.1 目标2.1.1 长期目标2.1.2 短期目标2.2 学习规"
keywords: "前端个人规划"
categories: ['前端学习之旅']
tags: ['经验分享', '前端', 'Node']
artid: "105210138"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=105210138
    alt: "前端学习之自我规划"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105210138
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105210138
---

# 前端学习之自我规划

#### 自我提升规划

* [1. 前言](#1__1)
* [2. 系统化](#2__5)
* + [2.1 目标](#21__14)
  + - [2.1.1 长期目标](#211__15)
    - [2.1.2 短期目标](#212__17)
  + [2.2 学习规划](#22__21)
  + - [2.2.1 学习路线规划](#221__22)
    - [2.2.2 学习时间规划](#222__24)
    - [2.2.3 提升学习效率](#223__27)
    - [2.3 巩固](#23__32)
  + [我的系统化学习](#_39)
  + - [长期目标](#_40)
    - [短期目标](#_42)
    - [学习路线](#_47)

## 1. 前言

作为跨专业学习前端大军中的一员。深知跨专业找工作的困难，没有相应的专业支撑，没有对应的项目经验，也没有成体系的知识架构。往往在找工作这一关口就耗尽所有力气。目前为止，在公司工作了半年，期间学习到的知识也相对的零散，不够规范和结构化，因此往往是用完就忘了；只是为了用而编写代码的编码，知识和编码质量难以提高。
  
所以，为了可以更好的对自身的知识体系做一个结构化和系统的记录和学习。我开设了这个分栏来记录和鞭策自己。

## 2. 系统化

学习必须是要系统化的。以往我都是通过学习的项目来学习其中的知识。这样的确是可以学习到相应的知识的，但是这个知识并没有融入到自身的学习体系中。导致学习的东西通常无法变成自身的东西，只能是有点印象，也难以在日后的工作或者项目中很好的使用到他。因此，学习是需要系统化的，什么是系统化，以我的理解，系统首先是需要有一个循序渐进的学习过程。
  
我分为以下几点：

1. 为什么要学习这个东西？（目标）
2. 应该如何去学习？（学习规划）
3. 记录知识点（巩固）
4. 学习完这个东西该如何去实际的使用它，运用它？（实践）
5. 对学习完的内容进行总结！（总结）

### 2.1 目标

#### 2.1.1 长期目标

学习没有目标就容易放弃。因此我们需要有有一个长远目标。前端的知识体系相对较为繁杂，有很多需要去学习，小程序，vue，react，jquery，各种ui框架等等。没有一个长远的目标，很容易在其中迷失自我，丧失学习的信心和耐心。因此我们需要给自己定下一个目标，有了目标才有方向，有方向才能更加坚定不移的学习相应的知识内容。我们需要规划好我们需要先学习什么，在学习什么。不可贪多，好高骛远；要脚踏实地的学习相应的知识体系；不在于多，而在于精；

#### 2.1.2 短期目标

但是人又是有惰性的，长期的学习很容易使人浮躁，难以学习；而且容易受到外部的影响，这需要我们有较强的自律性。此外，我们也需要有一个短期的目标，长期的目标过于远大，有时候往往难以看到学习的成效的成就感。从而使我们失去了学习的乐趣和信心，因此需要在长期学习规划的线程中制定一个短期的学习目标，这个短期目标时间应该在一个星期内，且可以初见成效的，这样我们可以更好的去规划我们每天应该学习的内容，并且可以每天都发现自己的进步，来增加自己学习的乐趣和信心。
  
当前所有的学习都是从量变到质变，没有大量的练习和实践都难以将所学的知识完完全全变成自己的知识。我们依然需要保持专研难题和知识点的精神，当你解决了某个难题的时候，相应的也会对自己的思维和解决难题的思路有相应的提升。

### 2.2 学习规划

#### 2.2.1 学习路线规划

应该制定相应的学习计划，学习计划是实现长期目标的一个时间线，他会告诉我们，接下来我们应该做什么；对照学习路线，可以更加清晰的明白接下来应该学习的内容，并且可以对制定下一个短期目标有更加清晰的思路。

#### 2.2.2 学习时间规划

学习时间的规划可谓是最为关键的环节之一，他决定了学习的效率和时效，我们需要利用好我们的碎片化时间，碎片化时间，通常是十分钟到半个小时这些较为零散的时间，但通常会被刷视频和看微博浪费。我们应该使用碎片时间来学习某个简单的知识点和思考某些问题的解决方法。由于碎片时间主要较少，所以不建议用来编码和看一些较为复杂的知识点。
  
每天都需要有不小于一个小时的时间来进行编码，主要是对我们的短期目标中的学习知识、项目或者当天学习的内容进行编码，以此来巩固我们的知识点，加深学习的印象。

#### 2.2.3 提升学习效率

1. 专注：专注是提升学习效率的关键；在学习或者编码的过程中，往往容易分心，如有信息来或者走神看手机等；导致学习的效率下降，往往是听一句，不听下一句，这样的学习是无效率的，而且低时效的（指记忆失效低下）
2. 专一：专一，往往我们在某个时间段，希望可以既学习这个东西，又学习那个东西，三心二意的学习通常难以形成系统的知识结构体系。往往造成这个会点，那个会点，但是什么都不精的尴尬局面
3. 专研：作为开发人员，应该有专研的精神，也就是对难题的独立思考的自我解决问题的能力，要有迎难而上的精神，而不是有事百度，无事百度。

#### 2.3 巩固

知识点的巩固同样是一个非常重要的环节，它可以帮助加深知识点的理解和记忆，也可以引发更深层次的思考；通常的方式就是记录，如思维导图，写博客等，知识的记录也并非是无序的，需要有一定的规范，结构来进行知识的记录。而非随手几笔就了事。

1. 学习的内容：按学习路线来记录，并有着承接关系，知识点由浅至深
2. 遇到的困难：记录在学习中遇到的困惑或者难题，解决的思路
3. 思考：由学习引发的深层次的思考

### 我的系统化学习

#### 长期目标

```
以大前端课程为学习路线，掌握其相应知识体系

```

#### 短期目标

目标：掌握并巩固vue基础语法，并使用vue实现一个简单的tolist加签到的webapp端应用。
  
要求：响应式布局，具备二次开发性，尽可能模块化开发；
  
时间：一个星期

#### 学习路线

**规划**

1. 掌握前端响应式布局
2. 熟悉使用vue，能进行vue项目的开发，了解vue底层工作的原理，如数据响应等
3. 了解并掌握webpack打包工具的使用，能够对项目进行打包
4. 掌握微信小程序端的基础知识，能够常规小程序项目的开发
5. 熟悉nodejs的基础语法和常用模块的使用，能够进行常规的服务器端的开发，接口的编写，并且能和前端进行对接、测试、使用等（主要以express框架和koa框架为主）。熟悉较为常用的数据库指令的使用，如mysql，mongodb这两个数据库的连接和使用

**时间**
  
利用好碎片化时间，对单个简易的知识点的学习和巩固，如坐地铁；短期内学习的知识点应与上一个短期学习有一定的联系和衔接，有着承上启下的效应。短期学习也应顺应长期目标的顺序。观看大前端课程相应的知识。

目前先写到这里结束啦~~，剩下的章节在我完成第一个短期目标再来进行记录。