---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f636f6f6c6261636f:6e2f61727469636c652f64657461696c732f38353333323139"
layout: post
title: "嵌入式学习推荐大家读得书"
date: 2024-07-01 09:34:23 +08:00
description: "朋友也问过我，一些基础的东西学完了，如何进一步的成长，该学习哪些书呢？如果没有读过计算机专业的基础课"
keywords: "嵌入式学安卓话看什么书"
categories: ['工作随笔']
tags: ['无标签']
artid: "8533219"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8533219
    alt: "嵌入式学习推荐大家读得书"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8533219
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8533219
---

# 嵌入式学习推荐大家读得书

朋友也问过我，一些基础的东西学完了，如何进一步的成长，该学习哪些书呢？
  
  

如果没有
读过计算机专业的基础课程，那么计算机基础课程是一定要学习的。

1.数据结构
、离散数学、操作系统、编译原理这四门课
学习完
。
数据结构和操作系统两门课程一定要细心学习，这个是基础理论。特别是数据结
构，建议学习
严蔚敏_吴伟民
的
《
数据结构(C语言版)
》
。再找一本国外的
，一共两本，学个
一年
。把书上的例子
都用
C写一遍。
一些重要的代码需要背下来。侧重对
算法空间和时间的分析。

2
.C
语言的书，
我并不推荐某个具体
的书。
只是买一本讲得比较全面的。如果学习C++的话，并不推荐
《C++ Prime
r
》
作为基本的学习。这本书对泛型做了
较为深入
的阐述。是高级的深入的教材。
在
单片机里泛型用得少
，甚至C++用得少。
写书的人一般水平都不
低
，把一本书吃透，理解透
，水平也不会低。
选好了，
要有把这本书读上
10
遍的
决心。
我当年选了一本不是太好的C++的书，看了几十遍，书籍都翻断了，书中的
优点，错误，还有疏漏都找出来了。做了各种各样的标记。

3.《程序员的自我修养》，理由不赘述了。

4.什么
是好的代码？
怎样评估一个好的代码？这方面的书，我还真
没怎么看到。所以我一般推荐
同事读一下《
MISRA C/C++编程规范
》 之类的书
，
如
林锐的《高质量C/C++编程
》，
《effective C++》。这两本
书需要和基本的C/C++书呼应起来。但我更加推荐去读一下
，L
DRA、
C++test的帮助文件。这两个是非常
有名的静态测试软件，对代码最非常详细详尽的静态评估。其评估指标是非常具有意义的。学习帮助，了解这些评估
指标，对提高编程的质量有非常高的工程意义。

5.能写出好的代码了，下面就是和自己的职业发展相关的了，如果主攻Linux方面的嵌入式，好书太多了。我也就不推荐了。如果主攻 RTOS
类的
嵌入式
或前后台这种，我倒建议看看些OO
方法或UML建模方面的书，操作系统原理的书。再加上代码的研读，诸如像uC/OS-
II这种书，
可读
可不读。也许读后，你觉得还不如看OO
方法，操作系统原理+读代码。

嵌入式RTOS
理论难度一般都不高，主要都是工程难度。所以
，多侧重代码的研读，操作系统的原理会增进
阅读的速度和理解
的深度
。

6.如果感兴趣的话，读一读项目管理类的书籍，了解软件工程怎么做。理论的书籍诸如PM
BOK，CMMI
，敏捷等。对领导对自己的管理有个清醒的认识，对周边的人有个积极的影响。

欢迎和我
交流嵌入式的学习，谢谢。