---
layout: post
title: harmonyos与java_鸿蒙HarmonyOS开发笔记一系统简介
date: 2024-09-20 12:25:29 +08:00
categories: ['Harmonyos']
tags: ['Harmonyos']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114815149
    alt: harmonyos与java_鸿蒙HarmonyOS开发笔记一系统简介
artid: 114815149
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114815149
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114815149
---

# harmonyos与java_鸿蒙(HarmonyOS)开发笔记一：系统简介

1. HarmonyOS是什么?

根据华为官方的说明，harmonyOS是分布式，提供新交互，新服务，万物互联的一款操作系统。下面简单介绍一下何为：新服务，新交互

1.1 新交互

基于harmonyOS开发的应用，可以一键切换到运行harmonyOS的不同设备，比如我们有如下一个场景：我们有三个设备，分别是：车机系统，手机，手表。三个设备都是基于harmonyOS，那么我们可以实现这样一种应用，用户出门去某地，先打开手机进行导航，规划好路线，到了车库上车后，一键将手机上的导航切换到车机硬件上，使用车机系统导航。当我们到达目的地后，需要进行短距离骑行，可以在车机系统上先规划好导航路线，然后下车一键将导航转移到手表上进行骑行导航。

在多个设备之间无缝使用同一个应用，共享同一份数据。这正是harmonyOS的分布式能力给我们带来的新的交互体验。

1.2 新服务

同一个应用运行不在不同的硬件上时，因为硬件资源的不同，应用所表现出的能力也不相同，例如一个测量心率的功能，只能在穿戴类的设备中使用，harmonyOS在实现：一次编写、多端运行的同时，也在底层针对不同设备针对做了差异化区分。我们可以在开发的应用中指定某个模块功能是针对某种类型的设备，harmonyOS在进行分布式分发的时候，会根据我们的配置，选择安装指定的服务，避免不支持的服务被安装在设备上从而造成不良的用户体验。

2. harmonyOS开发的两种类型

2.1 设备开发

主要是通过harmonyOS提供的源码+鸿蒙开发板进行硬件设备的开发，典型的应用场景比如：摄像头、屏幕、wifi等开发。我并不是做设备开发的，对这块的东西了解也不多，不多介绍，以免误人子弟。想用开发板做设备开发的可以参考：https://device.harmonyos.com/cn/home/

2.2 应用开发

正像上述所属，harmonyOS的主要特点是其分布式能力，在应用开发上，harmonyOS提供了非常便捷的分布式能力，包括：

分布式软总线：作为多种终端设备的统一基座，为设备之间的互联互通提供统一的分布式通信能力。

分布式数据管理：用户数据不与单设备绑定，业务逻辑与数据存储分离，实现应用和用户数据的分布式管理。

分布式任务调度：可根据不同设备的能力、位置、运行状态和资源使用情况，并结合用户习惯和意图，选择合适的设备运行分布式任务。

分布式设备虚拟化：多种设备共同形成一个超级虚拟终端，实现不同设备的资源融合、设备管理和数据处理。

2.2.1 基于Java的应用开发

harmonyOS的应用开发可以基于Java语言+xml的方式进行开发，此方式和安卓类似，如果开发者熟悉Java语言或者android开发，那么使用此方式可以很快上手开发应用

2.2.2 基于js的开发

harmonyOS同时还提供了js形式的开发，js的语法规则基本遵循es6的语法规范。如果是前端开发人员可以使用html+css+js的形式进行应用的开发。但是后端一些服务能力，目前只能使用Java语言进行开发，所以如果是基于js的开发者，依然需要Java语言的辅助

本篇简要介绍了harmonyOS系统的分布式能力，以及简单的应用场景。下一篇会介绍开发工具：DevEco Studio，并使用该工具创建一个项目，介绍项目的基本结构和开发工具的基本使用