---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303134373630353733:2f61727469636c652f64657461696c732f3337353630303731"
layout: post
title: "Android的学习之路二项目中原生文件的使用场景和文件介绍"
date: 2024-04-11 16:37:18 +08:00
description: "1.src文件：java源代码存放目录2.gen 文件：自动生成所有由android开发工具自动生成"
keywords: "android 工程目录下放一个原始文件"
categories: ['Android']
tags: ['Src', 'Res', 'Gen', 'Assets', 'Androidmanifest']
artid: "37560071"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=37560071
    alt: "Android的学习之路二项目中原生文件的使用场景和文件介绍"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=37560071
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=37560071
---

# Android的学习之路（二）项目中原生文件的使用场景和文件介绍

**ios讨论群1群：

135718460**

1.
src文件
：java源代码存放目录
  
  
2.
gen 文件
：自动生成所有由android开发工具自动生成的文件，目录中最重要的就是R.java文件,这个文件由android开 发工具自动产生的。android开发工具会自动根据你存放res目录的资源，同步更新修稿R.java文件,正因为 R.java文件是由开发工具自动生成的,所以我们应避免手工修改R.java。R.java文件在应用中起到了字典的作 用，它包含了各种资源的ID，通过R.java，应用可以很方便的找到对应资源,
  


2.1R.java :用于登记各种资源的ID。可以通过ID去引用这些资源
  
3.
res文件
：资源目录。用于存放应用使用到得各种资源，如：图片，文件，软件使用的文字呀。
  


3.1
drawable
：用来存放不同屏幕分辨率的图片资源。
  


3.2
layout
文件：用来存放软件界面的资源文件
  
  


3.3
value
文件：用来存放应用使用的数据，如尺 寸，字符串
  
4.
assets
文件：资源目录 。android除了提供/res目录存放资源文件外，在/assets目录也可以存放资源文件，图片或者数  据。但是在/assets目录下得资源文件不会再R.java自动生成ID，所以读取/assets目录下的文件必须指  定文件的路径，如：file://android_asset/XXX.3gp
  
5.
androidManifest.xml
项目清单文件
  
这个文件列出了应用程序所提供的功能，以后你开发好的各种组件（activity，contentprovider，   BroadcastReceiver、Service）需要在该文件中进行配置，如果应用使用到了系统内置的应用（如电   话服务、互联网服务、短信服务、GPS服务等等），你还要在该文件中声明使用权限
  
6.
default.properities
项目环境信息,一般不需要修改此文件