---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d657373696379:2f61727469636c652f64657461696c732f3831313235373931"
layout: post
title: "公有区块链和私有区块链"
date: 2024-07-03 21:32:02 +0800
description: "在过去的一年中，“私有区块链”的概念在更广泛的区块链技术讨论中变得非常流行。从本质上讲，这不是一个完"
keywords: "私有区块链的交易成本要高于公有区块链"
categories: ['区块链']
tags: ['公有区块链']
artid: "81125791"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=81125791
    alt: "公有区块链和私有区块链"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=81125791
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=81125791
---

# 公有区块链和私有区块链

在过去的一年中，“私有区块链”的概念在更广泛的区块链技术讨论中变得非常流行。从本质上讲，这不是一个完全公开的，不受控制的，通过加密经济学（例如工作证明，股权证明）来保护网络和状态机。而是一个访问权限受到更严格的控制，只有少数用户具有修改权限或阅读限制的区块链状态，同时仍然保持区块链的真实性和去中心化特性。

通常有三类类似区块链的数据库应用程序：

公共区块链：公共区块链是世界上任何人都可以阅读的区块链，世界上任何人都可以参与交易，并且世界上的任何人都可以参与共识过程 - 该过程 用于确定将哪些block添加到链中以及当前状态是什么。 作为集中或准集中信托的替代，公共区块链由加密经济学保证 - 经济激励和使用诸如工作证明或股权证明等机制的加密验证相结合。 这些区块链通常被认为是“完全去中心化的”。
  
联盟区块链：共识过程由预先选定的节点集控制; 例如，可以想象一个由15个金融机构组成的联盟，每个金融机构运营一个节点，其中10个对block进行签名才能该block有效。 阅读区块链的权利可以是公开的，也可以仅限于参与者，并且还有混合模式，例如拥有根哈希值的block提供开放API以供成员进行有限数量的查询，去找回区块链某些部分的加密证明。 这些区块链可以被认为是“部分去中心化的”。
  
完全私有的区块链：写权限集中保存到一个组织。 读取权限可以是公共的，也可以限制在任意范围内。 比如公司内部的数据库管理，审计等，因此在许多情况下可能根本不需要公开读取权限，但在某些情况下需要公共可审计性。

总的来说，目前很少强调联盟区块链和完全私有区块链之间的区别，尽管它很重要：前者提供了公共区块链具有的“低信任”与私有区块链具有的“单个高度可信实体”的混合特性，而后者可以更准确地描述为具有一定程度的加密可审计性的传统集中式系统。但是，在某种程度上，有充分理由特别关注联盟区块链：私有区块链的基本价值是加密身份验证，没有理由去相信这种认证规定的优化格式应该包含一系列包含Merkle树根节点的哈希数据包;广义零知识证明技术为各种加密保证提供了更广泛的可能性。总的来说，我甚至认为，与私有区块链相比，在公司金融领域，广义的零知识证明被大大低估了。

现在，我将集中讨论“私有与公共”区块链。 总的来说，“只有一种正确的方式”的想法是完全错误的，两种类别都有各自的优缺点。
  
首先，私人区块链。 与公共区块链相比，它们具有许多优点：
  
1.如果需要，运营私有区块链的联盟或公司可以很容易地改变区块链的规则，还原交易，修改余额等。当然，人们可以争辩说，通过拥有一个合同的后门钥匙，可以在公共区块链上做到这一点。

2.监管方是已知的，所以51%攻击不起作用。

3.交易更便宜，因为它们只需要被可信任的几个节点验证，具有非常高的处理能力，并且不需要通过所有的笔记本电脑进行验证。 这是一个非常重要的问题，因为公共区块链的每笔交易费用往往超过0.01美元，但值得注意的是，可扩展的区块链技术有望将公共区块链交易成本降低到 私有区块链系统一个数量级。
  
4.可以信任节点连接良好，并且可以通过手动干预快速修复故障，使用一致性算法的时候可以在更短的块时间内达到一致。

5.因为读取权限受到限制，私有区块链可以提供更好的隐私。

鉴于所有这些，私人区块链无疑是机构的更好选择。 然而，公共区块链仍然具有很大的价值，事实上，这一价值在很大程度上取决于公共区块链的倡导者一直在推动的哲学美德，其中主要是自由， 中立和开放。 公共区块链的优势通常分为两大类：

1.公共区块链提供了一种方法来保护应用程序的用户免受开发人员的攻击，并确定即使应用程序的开发人员也无权执行某些操作。从一个幼稚的角度来看，可能很难理解为什么应用程序开发人员会想要自愿放弃权力。然而，更先进的经济分析提供了两个原因，用托马斯谢林的话说，弱点可以成为一种力量。首先，如果你明确地让自己更难或不可能做某些事情，那么其他人就更有可能信任你并与你进行互动，因为他们相信这些事情不太可能发生在他们身上。其次，如果你个人被另一个实体强迫或施加压力，那么说“即使我愿意，我也无权做到这一点”是一个重要的讨价还价的筹码，因为它不鼓励那个实体试图强迫你去做。应用程序开发人员面临的主要压力或胁迫类型是政府，因此“审查阻力”与这种论点密切相关。

2.公共区块链是开放的，因此可能被很多实体使用并获得一些网络效应。举一个域名托管的例子。目前，如果A想要将域名出售给B，则需要解决风险问题：如果A先发送，B可能不发送钱，如果B先发送，则A可能不发送域。为了解决这个问题，我们有集中的托管中介，但这些收费为3％到6％。但是，如果我们在区块链上有域名系统，并且在同一区块链上有货币，那么我们可以通过智能合约将成本降低到接近零：A可以将域名发送给智能合约，该程将把它发送到第一个给钱的人，程序是可靠的，因为它运行在公共区块链上。请注意，为了使其有效工作，来自完全不同行业的两个完全异构的资产类必须位于同一个数据库中 - 这对私有区块链很难实现。另一个例子是土地登记和产权保险，但是要注意，互操作性的另一个途径是拥有可以通过公共链验证和跨链执行交易的私有区块链。

在某些情况下，这些优势是不必要的，但在其他情况下，它们非常强大 - 功能强大到足以使确认时间延长3倍，并为交易支付0.03美元（或者，一旦可扩展性技术发挥作用，交易为0.0003美元）。 请注意，通过在公共区块链上创建私人管理的智能合约，或在公共区块链和私有区块链之间创建交叉链交换层，可以实现这些属性的多种混合组合。 最佳的解决方案在很大程度上取决于您的行业。 在某些情况下，公众显然更好; 在其他方面，某种程度的私人控制是必要的。