---
layout: post
title: "python虚拟环境-virtualenv"
date: 2024-07-08 10:36:31 +0800
description: "virtualenv 是一个创建隔绝的Python环境的工具。virtualenv创建一个包含所有必"
keywords: "python虚拟环境--virtualenv"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "92826395"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=92826395
  alt: "python虚拟环境-virtualenv"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=92826395
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=92826395
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     python虚拟环境--virtualenv
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-kimbie-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     virtualenv 是一个创建隔绝的Python环境的工具。virtualenv创建一个包含所有必要的可执行文件的文件夹，用来使用Python工程所需的包。
    </p>
    <p>
     安装
     <br/>
     pip install virtualenv
     <br/>
     基本使用
     <br/>
     为一个工程创建一个虚拟环境：
     <br/>
     $ cd my_project_dir
     <br/>
     $ virtualenv venv　　#venv为虚拟环境目录名，目录名自定义
     <br/>
     virtualenv venv 将会在当前的目录中创建一个文件夹，包含了Python可执行文件，以及 pip 库的一份拷贝，这样就能安装其他包了。虚拟环境的名字（此例中是 venv ）可以是任意的；若省略名字将会把文件均放在当前目录。
    </p>
    <p>
     在任何你运行命令的目录中，这会创建Python的拷贝，并将之放在叫做 venv 的文件中。
    </p>
    <p>
     你可以选择使用一个Python解释器：
    </p>
    <p>
     $ virtualenv -p /usr/bin/python2.7 venv　　　　# -p参数指定Python解释器程序路径
     <br/>
     这将会使用 /usr/bin/python2.7 中的Python解释器。
    </p>
    <p>
     要开始使用虚拟环境，其需要被激活：
     <br/>
     $ source venv/bin/activate
     <br/>
     从现在起，任何你使用pip安装的包将会放在 venv 文件夹中，与全局安装的Python隔绝开。
    </p>
    <p>
     像平常一样安装包，比如：
    </p>
    <p>
     $ pip install requests
     <br/>
     如果你在虚拟环境中暂时完成了工作，则可以停用它：
     <br/>
     $ . venv/bin/deactivate
     <br/>
     这将会回到系统默认的Python解释器，包括已安装的库也会回到默认的。
    </p>
    <p>
     要删除一个虚拟环境，只需删除它的文件夹。（执行 rm -rf venv ）。
    </p>
    <p>
     这里virtualenv 有些不便，因为virtual的启动、停止脚本都在特定文件夹，可能一段时间后，你可能会有很多个虚拟环境散落在系统各处，你可能忘记它们的名字或者位置。
    </p>
    <p>
     virtualenvwrapper
     <br/>
     鉴于virtualenv不便于对虚拟环境集中管理，所以推荐直接使用virtualenvwrapper。 virtualenvwrapper提供了一系列命令使得和虚拟环境工作变得便利。它把你所有的虚拟环境都放在一个地方。
    </p>
    <p>
     安装virtualenvwrapper(确保virtualenv已安装)
    </p>
    <p>
     pip install virtualenvwrapper
     <br/>
     pip install virtualenvwrapper-win　　#Windows使用该命令
     <br/>
     安装完成后，在~/.bashrc写入以下内容
    </p>
    <p>
     export WORKON_HOME=~/Envs
     <br/>
     source /usr/local/bin/virtualenvwrapper.sh
     <br/>
     第一行：virtualenvwrapper存放虚拟环境目录
    </p>
    <p>
     第二行：virtrualenvwrapper会安装到python的bin目录下，所以该路径是python安装目录下bin/virtualenvwrapper.sh
    </p>
    <p>
     source ~/.bashrc　　　　#读入配置文件，立即生效
    </p>
    <p>
     virtualenvwrapper基本使用
    </p>
    <p>
     1.创建虚拟环境　mkvirtualenv
    </p>
    <p>
     mkvirtualenv venv
     <br/>
     这样会在WORKON_HOME变量指定的目录下新建名为venv的虚拟环境。
    </p>
    <p>
     若想指定python版本，可通过"–python"指定python解释器
    </p>
    <p>
     mkvirtualenv --python=/usr/local/python3.5.3/bin/python venv
     <br/>
     2. 基本命令
    </p>
    <p>
     查看当前的虚拟环境目录
    </p>
    <p>
     [root@localhost ~]# workon
     <br/>
     py2
     <br/>
     py3
     <br/>
     切换到虚拟环境
    </p>
    <p>
     [root@localhost ~]# workon py3
     <br/>
     (py3) [root@localhost ~]#
     <br/>
     退出虚拟环境
    </p>
    <p>
     (py3) [root@localhost ~]# deactivate
     <br/>
     [root@localhost ~]#
     <br/>
     删除虚拟环境
    </p>
    <p>
     rmvirtualenv venv
    </p>
    <p>
     本文参考链接：
     <a href="http://pythonguidecn.readthedocs.io/zh/latest/dev/virtualenvs.html" rel="nofollow">
      http://pythonguidecn.readthedocs.io/zh/latest/dev/virtualenvs.html
     </a>
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7369726f626f74:2f61727469636c652f64657461696c732f3932383236333935" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
