---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3338323631313734:2f61727469636c652f64657461696c732f3832393437303535"
layout: post
title: "Android-音视频8完成音频和视频的混合录制"
date: 2024-12-08 17:30:25 +0800
description: "1.介绍之前我们介绍了音频的录制用到了AudioRecord,视频的预览及返回数据用到了Camera"
keywords: "mediamuxerthread"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "82947055"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=82947055
  alt: "Android-音视频8完成音频和视频的混合录制"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82947055
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82947055
---

# Android-音视频（8）：完成音频和视频的混合录制

## 1.介绍

---

之前我们介绍了音频的录制用到了
AudioRecord
,视频的预览及返回数据用到了
Camera
,混合器是用到了
MediaMuxer
,编解码器是用到了
MediaCodec
。

但是之前的内容都是分开测试的，这一次，我们将用这些东西完成
对音频和视频的混合录制，并生成mp4文件。

其实这一次综合运用虽然成功了，代码也能运行。但是有一个废弃的demo却在测试的时候闪退，并没有成功运行，也没有找到原因。所以这篇文章就只记录了这个成功的例子。闪退的例子代码并没有写入这里。

## 2.思路及流程说明

---

录制一个音视频文件肯定需要音频数据和视频数据来源，有了数据来源后需要经过编码，将编码后的音频和视频数据需要送给混合器混合生成文件（且在混合之前需要把音频和视频轨道都添加之后，才能开始混合）。

**代码中有3个线程类：**

MediaMuxerThread :混合器线程

VideoEncoderThread：视频数据编码线程

AudioEncoderTread：音频数据编码线程

**流程介绍：**

1. MediaMuxerThread 中 MediaMuxer 混合器初始化，但是未开始混合。等待轨道添加。
2. MainActivity 中的 Camera 开启并回调视频数据，VideoEncoderThread 用容器存起来这个数据，然后While循环取数据开始编码，并且让 MediaMuxer 混合器记录视频轨道。
   此时并没有把编码好的数据送到MediaMuxerThread的容器存储。
3. AudioEncoderTread中 AudioRecord回调音频数据,然后While循环每audioRecord.read(buf,size)读取到数据，就开始编码，并且让MediaMuxer混合器记录音频轨道。
   此时并没有把编码好的数据送到MediaMuxerThread的容器存储。
4. 如果音频和视频轨道都添加成功了，MediaMuxer就
   开启混合
   。
5. 如果在VideoEncoderThread和AudioEncoderThread的While循环中，检测到MediaMuxer已经开启了混合,此时，两个循环中就会各自把编码好的数据送到MediaMuxerThread的容器存储。
6. MediaMuxerThread中的While循环检测到混合数据不为空，就会循环取数据开始混合。最终生成文件myav.mp4

* 视频的数据帧格式为NV21，在编码之前会转化为NV12,然后再编码为avc格式。
* 音频的数据帧格式为pcm-16bit，编码后为aac(代码中为mp4a-latm,aac的一种)格式。

注意点：

因为牵涉多线程间的数据传输，所以要用到线程安全类和一些同步符号。

## 3.代码

---

<https://github.com/520xchly/TestToMp4>