---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f79616e6779753139393130343037:2f61727469636c652f64657461696c732f3138323636383231"
layout: post
title: "linux下查找文件及查找包含指定内容的文件常用命令"
date: 2024-12-18 14:34:46 +0800
description: "﻿﻿每一种操作系统都是由成千上万个不同种类的文件所组成的。其中有系统本身自带的文件，用户自己的文件，"
keywords: "查文件夹中所有脚本包括某个内容的脚本的linux命令"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "18266821"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=18266821
  alt: "linux下查找文件及查找包含指定内容的文件常用命令"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=18266821
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=18266821
---

# linux下查找文件及查找包含指定内容的文件常用命令。

﻿﻿

每一种操作系统都是由成千上万个不同种类的文件所组成的。其中有系统本身自带的文件，用户自己的文件，还有共享文件等等。我们有时候经常忘记某份文件放在硬盘中的哪个地方。

在微软的Windows操作系统中要查找一份文件是相当简单的事情，只要在桌面上点击“开始”－“搜索”中就能按照各种方式在本地硬盘上，局域网络，甚至在INTERNET上查找各种文件，文档。

可是使用Linux的用户就没有那么幸运了，在Linux上查找某个文件确实是一件比较麻烦的事情。毕竟在Linux中需要我们使用专用的“查找”命令来寻找在硬盘上的文件。废话不多说，下面小董就详细为大家介绍一下
**[linux下查找文件及查找包含指定内容的文件常用命令](http://303i.com/article/2013/01/31/763.html)**
。

whereis <程序名称>
  
查找软件的安装路径
  
-b 只查找二进制文件
  
-m 只查找帮助文件
  
-s 只查找源代码
  
-u 排除指定类型文件
  
-f 只显示文件名
  
-B <目录> 在指定目录下查找二进制文件
  
-M <目录> 在指定目录下查找帮助文件
  
-S <目录> 在指定目录下查找源代码

locate <文件名称>
  
在文件索引数据库中搜索文件
  
-d <数据库路径> 搜索指定数据库
  
updatedb
  
更新文件索引数据库

find [路径] <表达式>
  
查找文件
  
-name <表达式> 根据文件名查找文件
  
-iname <表达式> 根据文件名查找文件，忽略大小写
  
-path <表达式> 根据路径查找文件
  
-ipath <表达式> 根据路径查找文件，忽略大小写
  
-amin <分钟> 过去N分钟内访问过的文件
  
-atime <天数> 过去N天内访问过的文件
  
-cmin <分钟> 过去N分钟内修改过的文件
  
-ctime <天数> 过去N天内修改过的文件
  
-anewer <参照文件> 比参照文件更晚被读取过的文件
  
-cnewer <参照文件> 比参照文件更晚被修改过的文件
  
-size <大小> 根据文件大小查找文件，单位b c w k M G
  
-type <文件类型> 根据文件类型查找文件。b 块设备 c 字符设备 d 目录 p 管道文件 f 普通文件 l 链接 s 端口文件
  
-user <用户名> 按归属用户查找文件
  
-uid <uid> 按UID查找文件
  
-group <群组名> 按归属群组查找文件
  
-gid <gid> 按GID查找文件
  
-empty 查找空文件

从文件内容查找匹配指定字符串的行：

```
$ grep "被查找的字符串" 文件名
```

从文件内容查找与正则表达式匹配的行：

```
$ grep –e “正则表达式” 文件名
```

查找时不区分大小写：

```
$ grep –i "被查找的字符串" 文件名
```

查找匹配的行数：

```
$ grep -c "被查找的字符串" 文件名
```

从文件内容查找不匹配指定字符串的行：

```
$ grep –v "被查找的字符串" 文件名
```

从根目录开始查找所有扩展名为.log的文本文件，并找出包含”ERROR”的行

```
find / -type f -name "*.log" | xargs grep "ERROR"
```

系统查找到nginx.conf文件后即时在屏幕上显示nginx.conf文件信息。

```
find/-name"nginx.conf"-ls
```

在根目录下查找某个文件

```
find . -name "test"
```

在某个目录下查找包含某个字符串的文件

```
grep -r "zh_CN" ./
```

循环目录下所有文件内容中包含303i的文件

```
find . -type f -exec grep -l "303i" {} \;
```