---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f5375656e736373646e69642f:61727469636c652f64657461696c732f313331343736383633"
layout: post
title: "硬件产品的成本构成"
date: 2024-09-20 20:25:48 +0800
description: "另外，服务也应该属于产品成本的一部分，比如某产品质保两年，这期间产生的售后费用也会分摊到产品的成本上"
keywords: "硬件成本核算"
categories: ['未分类']
tags: ['硬件工程']
artid: "131476863"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=131476863
  alt: "硬件产品的成本构成"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131476863
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131476863
---

# 硬件产品的成本构成

一款硬件产品的成本由许多因素构成，主要可以归为三类：研发成本、产品边际成本和服务成本。这里借用了经济学中的一个概念：边际成本，即增加一单位的产量所带来的成本增加量。对于任何一款硬件产品，每多生产一个，都会带来成本的增加，所以称为产品边际成本。另外，服务也应该属于产品成本的一部分，比如某产品质保两年，这期间产生的售后费用也会分摊到产品的成本上，最终体现在产品售价上。

一、  研发成本

研发成本主要涉及研发人员的工资、研发物料的开模和打样，以及认证费用。研发过程中，由于项目分摊的运营成本占比很小，比如办公设备和实验设备的折旧费，水电费，场地费和商务接待费等，此项不单独列出。

1、研发人员工资

一个研发团队常见的人员配置如下：

a. ID工程师

b. 电子工程师

c. 软件工程师

d. 结构工程师

e. 测试工程师

f. 项目管理

研发成本中，团队的工资占比很高。

2、研发物料成本

研发物料主要分为两类，一类是开模费用，比如ID开模、结构开模；另一类是物料打样费用，比如PCBA打样，元器件和结构打样等。

3、测试成本

研发过程中，样机会进行多个环节的测试。主要可以规为三类：黑盒测试、白盒测试和可靠性测试。

把产品看成一个黑盒子，黑盒测试是指测试人员完全不用考虑产品内部的实现逻辑，只需要检查产品的功能是否满足需求，所以黑盒测试又可称为功能测试。

白盒测试，打开黑盒，看入产品里面，测量产品内部的实现逻辑是否符合设计要求。

可靠性测试为了评估产品在可能的使用、运输和存储环境中，保持功能稳定可靠而进行的测试。

有些小公司没有相应的实验设备，比如EMC实验室（造价一般约在千万级别），一般会通过购买其它实验室的服务来测试产品。

4、认证费用

进入特定区域，所需要进行的强制性验证。比如如果要在中国境内销售，电子产品必须要通过3C（China CompulsoryCertification ）认证。

二、  产品边际成本

对于软件或者互联网产品，多一个用户几乎对成本无影响。比如微软的office软件，消费者付个款，收到一个注册码，交易就完成了，产品的边际成本几乎等于零，卖多少就挣多少。但对于硬件产品，就不一样了。每生产一个产品，都需要付出相应的成本。其成本因素有BOM成本，生产成本、专利成本。

1、BOM（Bill of Material , 物料清单）成本

BOM成本由实体物料成本和虚拟物料成本构成。为了方便理解，以手机为例来说明。

a. 实体物料成本

PCB板成本

PCB上的元器件成本（各种IC、电阻电感电容等）

中间器件成本（屏幕、电池等）

结构物料成本（上下盖、中框等）

配件物料成本（电源适配器、数据线等）

文档类物料成本（使用说明书等）

包装物料成本（包装纸、包装盒等）

b. 虚拟物料成本

主要有第三方软件的授权费用，比如预装WPS软件的授权费。

2、专利成本

现在的智能手机大多都需要向高通支付专利费。另外，涉及到音频领域的产品可能还需要向杜比支付专利费。

3、生产成本

生产成本是指将物料生产成合格产品的过程中所产生的费用。主要可以划分为以下几个部分：

a. 生产组装成本（SMT、插件、结构组装、烧录、包装等，含人力成本）

b. 生产测试成本

产品功能测试

产品可靠性测试（抽测）

产品法规类检测（抽测）

三、  服务成本

服务成本可能会被忽略，它也属于产品成本的一部分。简单地可分为两个部分：售前成本和售后成本。这些费用也会分摊到每个产品的成本上。

1、售前成本

产品出售前的费用包括广告费、产品发布会等费用。

2、售后成本

产品出售后的费用（质保期内）包括维修费用、关键物料的备料费用。有些产品可能需要培训，因此培训费用也包括在内。

由于不同公司，定义PM的职责范围也不同，所以有的PM只需要考虑研发成本和产品边际成本，有的则都需要考虑。

四、三种成本的关系
  
改天再写