---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f746563687765:622f61727469636c652f64657461696c732f31393336323833"
layout: post
title: "-软件测试工程师笔试试题"
date: 2024-12-14 19:24:38 +0800
description: "01.   什么要在一个团队中开展软件测试工作？02.   您是否了解以往所工作的企业的软件测试过程"
keywords: "测试工程师考试题"
categories: ['未分类']
tags: ['配置管理', '软件测试', '测试', '工具', '工作', '单元测试']
artid: "1936283"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1936283
  alt: "-软件测试工程师笔试试题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1936283
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1936283
---

# 软件测试工程师笔试试题

01.



什么要在一个团队中开展软件测试工作？

02.


您是否了解以往所工作的企业的软件测试过程？如果了解，请试述在这个过程中都有哪些工作要做？分别由哪些不同的角色来完成这些工作？

03.


您是否了解以往所工作的企业的软件开发过程？如果了解，请试述一个完整的开发过程需要完成哪些工作？分别由哪些不同的角色来完成这些工作？（对于软件测试部分，可以简述）

04.


您在以往的测试工作中都曾经具体从事过哪些工作？其中最擅长哪部分工作？

05.


您所熟悉的软件测试类型都有哪些？请试着分别比较这些不同的测试类型的区别与联系（如功能测试、性能测试……）

06.


请试着比较一下黑盒测试、白盒测试、单元测试、集成测试、系统测试、验收测试的区别与联系。

07.


测试计划工作的目的是什么？测试计划工作的内容都包括什么？其中哪些是最重要的？

08.


您认为做好测试计划工作的关键是什么？

09.


您所熟悉的测试用例设计方法都有哪些？请分别以具体的例子来说明这些方法在测试用例设计工作中的应用。

10.


您认为做好测试用例设计工作的关键是什么？

11.


请以您以往的实际工作为例，详细的描述一次测试用例设计的完整的过程。

12.


您以往的工作中是否曾开展过测试用例的评审工作？如果有，请描述测试用例评审的过程和评审的内容。

13.


您以往是否曾经从事过性能测试工作？如果有，请尽可能的详细描述您以往的性能测试工作的完整过程。

14.


您在从事性能测试工作时，是否使用过一些测试工具？如果有，请试述该工具的工作原理，并以一个具体的工作中的例子描述该工具是如何在实际工作中应用的。

15.


您认为性能测试工作的目的是什么？做好性能测试工作的关键是什么？

16.


在您以往的工作中，一条软件缺陷（或者叫


Bug

）记录都包含了哪些内容？如何提交高质量的软件缺陷（


Bug

）记录？

17.


您以往所从事的软件测试工作中，是否使用了一些工具来进行软件缺陷（


Bug

）的管理？如果有，请结合该工具描述软件缺陷（


Bug

）跟踪管理的流程。

18.


您以往是否曾经从事过单元测试和集成测试？如果有，请谈一下这些工作的实际开展情况。

19.


您如何看待软件过程改进？在您曾经工作过的企业中，是否有一些需要改进的东西呢？您期望的理想的测试人员的工作环境是怎样的？

20.


您以往工作过的企业中，是否开展了软件配置管理工作？您能否描述一下这项工作的开展情况和您对这项工作的认识？

21.


您是否熟悉一些主流的软件工程方法论和思想，如


RUP

、


CMM

、


CMMI

、


XP

、


PSP

、


TSP

。如果熟悉，您是否可以谈一下对这些方法论和思想的认识？

22.


您认为在测试人员同开发人员的沟通过程中，如何提高沟通的效率和改善沟通的效果？维持测试人员同开发团队中其他成员良好的人际关系的关键是什么？

23.


在您以往的测试工作中，最让您感到不满意或者不堪回首的事情是什么？您是如何来对待这些事情的？

24.


在即将完成这次笔试前，您是否愿意谈一些自己在以往的学习和工作中获得的工作经验和心得体会？（可以包括软件测试、过程改进、软件开发或者与此无关的其他方面）

  
  

Trackback: http://tb.blog.csdn.net/TrackBack.aspx?PostId=949003