---
layout: post
title: "阿里云百度云腾讯云AWS微软Azure华为云金山云等云服务商产品的差异是啥"
date: 2024-05-16 22:51:59 +0800
description: "阿里云、百度云、腾讯云、AWS、微软Azure、华为云、金山云等云服务商产品的差异是啥？云计算包含公"
keywords: "使用国内任何一家云服务厂商,阿里、腾讯、华为、百度等,使用学生特惠。 申请一个"
categories: ['配置笔记', '公有云华为', '云计算']
tags: ['无标签']
artid: "107197562"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=107197562
    alt: "阿里云百度云腾讯云AWS微软Azure华为云金山云等云服务商产品的差异是啥"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107197562
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107197562
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     阿里云、百度云、腾讯云、AWS、微软Azure、华为云、金山云等云服务商产品的差异是啥？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2>
     阿里云、百度云、腾讯云、AWS、微软Azure、华为云、金山云等云服务商产品的差异是啥？
    </h2>
    <p>
    </p>
    <p>
     云计算包含公有云和私有云两部分，题主应该是想了解公有云厂商的差异，笔者从事云计算生态行业数年，对国内的云厂商产品都有一定接触，那么我就说说我对于几大厂商的差异理解
    </p>
    <p>
     目前国内数得上名的云厂商不下十家，还有一堆披着云厂商的外衣，本质是转售的云平台（比如联通沃云），而完全自己研发的国内云厂商主要有：阿里云、腾讯云、华为云、百度云、UCloud、青云、京东云、金山云等等。国外云厂商目前主要是AWS和微软Azure，受政策影响，AWS和Azure不允许独自在国内开展数据中心业务，因此分别和北京光环新网（AWS北京区）、宁夏西云数据（AWS宁夏区）、世纪互联（Azure中国）进行合作，这就导致，AWS和Azure两家云厂商在国内的云平台无法和海外云平台互通，在技术和产品上，也存在很大差异。
    </p>
    <p>
     如果有人找云厂商咨询这个问题，他们一定会从技术上跟你介绍，每一家都说自己是最牛的，阿里云基于飞天、华为云基于openstack，但这些底层架构孰好孰坏，没人能说的清楚，而且对用户而言，这些底层技术带来的体验差异并不直接，我尝试想从用户比较容易感知的方面来介绍：
    </p>
    <p>
     <strong>
      1、商业收费模式
     </strong>
    </p>
    <p>
     从商业收费模式上来讲，可以分为：先使用后付费，先付费后使用两大阵营
    </p>
    <p>
     先使用后付费：AWS是以先使用后付费为主（也存在预付费产品，比如预支付的预留实例），次月月初，会给用户发送一份账单，用户只需按照账单内容，向AWS转账即可。无法在线支付，这点体验对于互联网支付异常方便的国民而言非常不便。
    </p>
    <p>
     先付费后使用：国内厂商均要求先充值或直接在线付费，如果要使用后付费产品，还需要保证账户余额上有100元以上金额。而Azure更是提供了“订阅（Subscription）”的概念，用户必须先将费用充值到订阅中，才可以使用Azure，直到订阅中的余额用完。
    </p>
    <p>
     两种商业收费模式的差异，其实完全是中美两国人民在消费习惯上的差异，美国人喜好信用支付，而中国如果完全采用信用支付，估计云厂商将有大量无法收回的款项。
    </p>
    <p>
     当然，阿里云其实也有信用支付（信控额度），但是对用户是有一定要求的，必须通过企业实名认证并且承诺每月消费额度。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2、产品体系和使用体验
     </strong>
    </p>
    <p>
     产品体系和使用体验上，也可以分为两大阵营，AWS和非AWS。
    </p>
    <p>
     AWS阵营：国内的云厂商，整个产品体系基本上可以说是源自AWS，从产品的规划上，可以看到基本上以五大件为主：云服务器、云数据库、对象存储、负载均衡、CDN。再说的极端一点，连产品API的结构和代码风格，都和AWS一模一样。
    </p>
    <p>
     非AWS阵营：说穿了就是Azure，相对于其它厂商类AWS的产品体系，Azure就是一个另类的存在。个人认为，Azure是一个对中国用户体验极其糟糕的一个厂商，可以说，在没有指导的情况下，要学习使用Azure，门槛是相当的高，这也导致Azure在国内的份额非常之少。
    </p>
    <p>
     <strong>
      3、目标客户群体
     </strong>
    </p>
    <p>
     AWS/Azure：AWS、Azure的客户群体主要是一些中大型头部客户，他们对于国内庞大的站长群体几乎是视而不见的（群体大但是单个用户用量小），更加热衷于去服务国内的中大型企业，比如金融行业、制造业、跨国公司。我印象中很深的是，当时注册AWS中国，本地AWS的BD很快就与我联系，但后来发现我的用量很少，给我丢下一句：你才用这么点资源啊？之后就再也不理我了。所以，如果你是一个公有云的小用户，你就别用这两家了。
    </p>
    <p>
     阿里云：阿里云的营收其实主要是来自中大型客户，但是他们对于国内中小企业、创业团队、站长群体，支持也是非常友好的，所以阿里云的数百万用户群体，其实以中小用户为主。
    </p>
    <p>
     腾讯云：腾讯在游戏行业的基因，在腾讯云上体现的特别明显，很多厂商的营收，主要以云服务器为主，而腾讯云视频类的产品（如直播、点播、人脸识别等）特别受欢迎。
    </p>
    <p>
     华为云：华为云的客户群体，主要是依托华为本身强大的B端市场影响力，从阿里云的嘴中抢夺市场。
    </p>
    <p>
     UCloud：貌似主要是游戏行业，有不少游戏公司的服务运行在UCloud之上。
    </p>
    <p>
     其它：其它类型百度云、京东云等份额较少的平台，基本上很难有头部大型客户，主要是一些站长、小企业为主。这些厂商要么发力私有云，要么以价格战在公有云市场上艰难的生存，前段时间业界一直在传京东云和金山云合并，目前也并未有实际进展。
    </p>
    <p>
     <strong>
      4、支持服务
     </strong>
    </p>
    <p>
     AWS：以收费的服务为主，基本不提供免费的技术支持服务
    </p>
    <p>
     其它：基本上均能提供基础的免费技术支持服务
    </p>
    <p>
     <strong>
      说在最后：
     </strong>
    </p>
    <p>
     其实题主问的厂商差异，对于用户而言，差异并不大，现在云厂商的同质化越来越严重，自己要选择哪家云厂商，主要还是从价格、服务、产品体系来决定。哪家厂商的产品性能好？其实普通用户体会不到，比如一个敏感话题：产品超卖，这个现象是否存在呢？答案是肯定的，不然价格肯定降不下来，至于是哪几家，没有证据不可乱说。再比如稳定性，在挖掘机面前，任何一家云厂商的光缆都是很脆弱的。
    </p>
    <p>
     以现在的公有云市场的发展趋势来看，未来公有云肯定是寡头时代，中小厂商必然会消失，市场将只保留数家寡头并存，而寡头是哪些，大家拭目以待吧
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f7a3133363337303230342f:61727469636c652f64657461696c732f313037313937353632" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


