---
layout: post
title: java随机产生long_java生成随机数
date: 2024-08-15 02:15:58 +0800
categories: ['Java']
tags: ['Java']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114309665
    alt: java随机产生long_java生成随机数
artid: 114309665
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114309665
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114309665
---

# java随机产生long\_java生成随机数

随机数的生成在一些代码中很常用，更是涉及到了很多行业，比如游戏，彩票等等很多金融相关的行业。Java生成随机数在java开发中也是一个合格的程序员必备的功能实现。

就目前来说，java生成随机数的方法主要有下面几种：

一、new Random()需要借助java.util.Random类来产生一个随机数发生器，java.util.Random 这个类提供了生成Bytes、Int、Long、Float、Double、Boolean的随机数的。这种方法也是最常用的一种，构造函数有两个，Random()和Random(long seed)。第一个就是以当前时间为默认种子，第二个是以指定的种子值进行。产生之后，借助不同的语句产生不同类型的数。

种子就是产生随机数的第一次使用值,机制是通过一个函数,将这个种子的值转化为随机数空间中的某一个点上,并且产生的随机数均匀的散布在空间中。以后产生的随机数都与前一个随机数有关。以代码为例：

public static void main(String[] args)

{

Random r = new Random(1);

for(int i=0 ; i<5 ; i++)

{

int ran1 = r.nextInt(100);

System.out.println(ran1);

}

}

编译器下产生的五个数均为66,12,47,13,86，如果采用Random r = new Random()，产生的随机数就不同，这就是确定种子导致的结果。

二、Math.random()则是借助java.util.Math.random类方法提供了生成Double随机数的方法，这个方法的内部实现也是调用了java.util.Random的nextDouble方法，只不过它对多线程进行了更好的支持，在多个线程并发时会减少每个随机数生成器的竞争。这种方法返回的数值是[0.0,1.0)的double型数值，由于double类数的精度很高，可以在一定程度下看做随机数，借助(int)来进行类型转换就可以得到整数随机数了，代码如下。

public static void main(String[] args)

{

int max=100,min=1;

int ran2 = (int) (Math.random()\*(max-min)+min);

System.out.println(ran2);

}

三、第三方工具类，如Apache Common Lang库与Apache Common Math库中提供的随机数生成类，真正使用一行代码来实现复杂的随机数生成。

public void testRandom\_generatingFloatBounded\_withApacheLang() throws Exception {

float min = 1f;

float max = 10f;

float generatedFloat = RandomUtils.nextFloat(min, max);

System.out.println(generatedFloat);

}

四、java.util.concurrent.ThreadLocalRandom 专为多线程并发使用的随机数生成器，使用的方法为ThreadLocalRandom.current.nextInt()，此类是在JDK1.7中提供的，并且特别适合ForkJoinTask框架，而且在这个类中直接提供了生成有边界的随机数的操作，如public int nextInt(int origin, int bound)，这样也可以一行代码来实现复杂的随机数生成了。

public void testRandom\_generatingLongBounded\_withThreadLocalRandom() throws Exception {

long min = 1;

long max = 10;

long threadLongBound = ThreadLocalRandom.current().nextLong(min, max);

System.out.println(threadLongBound);

}

综上所述，我们发现在java中生成随机数时，在单线程中使用java.util.Random类，在多线程中使用java.util.concurrent.ThreadLocalRandom类。

随机数的生成其实本身就是一个很有意思的功能的实现，似乎冥冥之中天注定，但又是根据你所敲击的代码来实现的。其实代码也并没有我们想象的那么枯燥，反而有许多有意思的代码。做一个程序员也有很多开心的地方，子非鱼，安知鱼之乐？乐在其中，才是最重要的。