---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d656d6f72796a732f:61727469636c652f64657461696c732f313139333833393432"
layout: post
title: "HarmonyOS阶段测试HarmonyOS分布式应用开发2"
date: 2024-07-16 17:38:24 +0800
description: "本文介绍了HUAWEIDevEcoStudio作为HarmonyOS应用的一站式开发环境，提供工程模"
keywords: "deveco studio中的预览器工具提供多端设备同时预览的功能,以下哪一项是关于多端设"
categories: ['Harmonyos']
tags: ['Harmonyos']
artid: "119383942"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119383942
    alt: "HarmonyOS阶段测试HarmonyOS分布式应用开发2"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119383942
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119383942
---

# HarmonyOS阶段测试（HarmonyOS分布式应用开发）（2）

#### 判断题

1.HUAWEI DevEco Studio（以下简称DevEco Studio）是基于IntelliJ IDEA Community开源版本打造，面向华为终端全场景多设备的一站式集成开发环境（IDE），为开发者提供工程模板创建、开发、编译、调试等E2E的HarmonyOS应用开发服务。。

True 正确

False

2.鸿蒙应用工程是否支持多Module结构？。

True 正确

False

3.Java API的智能提示中，将显示该API所支持的设备类型？

True

False 正确

#### 单选题

3分（未计分）

1.Node.js软件仅在使用到（）开发HarmonyOS应用时才需要安装

Java

JS语言 正确

C/C++

2.鸿蒙应用中，哪个文件（）描述了Module所支持的设备类型？

build.gradle

config.json 正确

3.预览界面中支持鼠标的点击等交互操作，属于预览的哪个典型特征？

多端

动态 正确

实时

#### 多选题

1.DevEco Studio提供预览（Preview）功能，如下（）是预览特性的典型特征？？

多端

实时

动态

2.作为一款开发工具，除了具有基本的代码开发、编译构建及调测等功能外，DevEco Studio还有哪些特点？

多设备统一开发环境

支持多语言的代码开发和调试

支持 FA（Feature Ability）和 PA（Particle Ability）快速开发

支持多设备模拟器

3.DevEco Studio提供远程模拟器（Remote Emulator）功能，可以将开发的（）应用运行在模拟器上？

电视

可穿戴设备

手机

4.首次下载HarmonyOS SDK时，只会默认下载（）。因此，如果还需要使用JS或C/C++语言开发应用时，需手动下载对应的SDK包？

Java SDK

Toolchains