---
layout: post
title: "2019年嵌入式开发系统详细分析告诉你是否还值得去学习"
date: 2024-04-09 13:36:32 +0800
description: "如今嵌入式可以说是当下比较火热的IT技术之一了，很多数字包括手机、"
keywords: "嵌入式开发值得学吗"
categories: ['未分类']
tags: ['嵌入式系统', '嵌入式开发', '嵌入式']
artid: "84862606"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=84862606
    alt: "2019年嵌入式开发系统详细分析告诉你是否还值得去学习"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84862606
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84862606
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     2019年嵌入式开发系统详细分析告诉你是否还值得去学习
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     如今嵌入式可以说是当下比较火热的IT技术之一了，很多数字包括手机、电子字典、可视电话、数字相机、数字摄像机、机顶盒、智能玩具医疗仪器和航空航天设备等都是典型的嵌入式系统。所以，现在可以说嵌入式真的很火，那么你说嵌入式开发学习机构值得去学习吗？答案当然是肯定的。
    </p>
    <pre><code>嵌入式前景可观，近年来，随着嵌入式系统产业规模的持续增长，作为IT业的重要新兴产业和经济增长点，发展嵌入式系统产业已经成为了制造向创造转变的突破口，可以说现在对嵌入式开发人才的需求是非常大的，目前嵌入式人才匮乏，一些权威部门统计，我国目前嵌入式软件人才缺口每年为50万人左右，嵌入式人才供给一直处于供不应求的状态，所以很多人通过培训或其他方式掌握了嵌入式技术，就能够成为炙手可热的专业人才。
</code></pre>
    <p>
     嵌入式软件开发工程师，从事领域很宽泛，特别是工业控制、消费电子与通信设备三大领域，因为就业面很大，所以人才需求也大。现在智能硬件也比较火，这方面的发展也会大大拓展嵌入式软件开发工程师的就业机会。嵌入式软件开发，入行起薪高，特别是北上广深，一般工作经验在1-2年的嵌入式工程师薪水，普遍在10K以上。而随着工作年限的增加，薪资水平也会有较明显的提高。工作3-5年以上，2-3万，不成问题。优秀嵌入式软件开发工程师，甚至可以月赚3-5万！10年以上高级嵌入式软件开发工程师可以实现年薪百万！
    </p>
    <p>
     从事嵌入式工作有几大优势：
    </p>
    <p>
     一是工作强度相对较低。开发企业应用软件的IT企业，这个用户的系统搞完了，又得去搞下一个用户的，而且每个用户的需求和完成时间都不同，开发人员往往疲于奔命，重复劳动;
    </p>
    <p>
     二是工作流程相对固定。搞嵌入式系统的公司，都有自己的产品计划，按自己的节奏行事，所开发的产品通常是通用的，不会因客户的不同而修改，一个产品型号开发完了，往往还有较长一段空闲时间进行充电和休整。
    </p>
    <p>
     三是职业发展相对顺利。从事企业应用软件的人，工作范围广，项目变化大，日常的积累很难产生质变，容易遭遇职业瓶颈;而从事嵌入式软件的人，所涉及的专业技术范围就是那些，时间长了会越来越有经验。
    </p>
    <p>
     嵌入式未来发展前景
    </p>
    <p>
     嵌入式开发领域：嵌入式可以说是当下最有前途的IT应用领域，小到电子词典、手机，大到航空航天设备都是典型的嵌入式系统，因此，通过嵌入式技术人才的职业发展空间是非常大的。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3433363530353537:2f61727469636c652f64657461696c732f3834383632363036" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


