---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f676f6f64313233646179:2f61727469636c652f64657461696c732f3639373837363231"
layout: post
title: "记录windows驱动开发inf文件详解"
date: 2024-12-07 16:06:20 +08:00
description: "Windows驱动程序开发相关1.    驱动的注册表位置：1.    硬件子键：HKEY_LOCA"
keywords: "驱动inf文件解析参数"
categories: ['Windows']
tags: ['驱动开发', 'Windows']
artid: "69787621"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=69787621
    alt: "记录windows驱动开发inf文件详解"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=69787621
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=69787621
---

# 记录windows驱动开发inf文件详解

## Windows 驱动程序开发相关

### 1. 驱动的注册表位置：

**1.**

**硬件子键：**

HKEY_LOCATION_MACHINE\SYSTEM\ControlSet001\Enum

指明硬件的HID，VID，DID等跟硬件和硬件厂商相关的信息。

**2.**

**服务子健：**

HKEY_LOCATION_MACHINE\SYSTEM\ControlSet001\Services

它主要是跟驱动相关的，指明驱动的路径，以及驱动名字。

**3.

类子健：**

HKEY_LOCATION_MACHINE\SYSTEM\ControlSet001\Control\Class，

指明INF文件。

### 2. INF 详解

INF
文件是一个文本文件，由许多按层次结构排列的节组成

***

规则一：**

**INF

文件是分节的，每一个

INF

文件有许多的节组成，节名用方括号括起来。**

这些节名有些是系统定义好的，有一些是用户自定义的。每一个节名最长为


255

个字符（


Windows 2000/XP/2003

操作系统中）或


28

个字符（


Windows 98

操作系统中）。节与节之间没有先后顺序的区别，另外，同一个


INF

文件中如果出现两个同样的节名，则系统会自动将这两个节名下面的条目合并到一起。


  
*****
**规则二：**

**在节与节之间的内容叫条目，每一个节又是由许多的条目组成的，每一个条目都是由形如

“signature="$CHICAGO$"”

的形式组成的。如果每一个条目的等号后有多个值，则每一个值之间用

“

，

”

号分隔开。**

***

规则三：**

**INF

文件对大小写不敏感。**


  
*****
**规则四：**

**“

；

”

号后面的内容为注释。**

  
***

规则五：**

**如果一个条目的内容过多，在一行无法书写完全，则用

“\”

将一行内容书写为多行。**

INF

文件中常用的节

|  |  |
| --- | --- |
| 节 | 说明 |
| Version | INF  文件的开始 |
| SourceDisksNames | 指明去的那个程序所在的磁盘或  CD-ROM |
| SourceDisksFiles | 指明驱动程序的文件名 |
| Destination | 指明  INF  文件和驱动程序的目标文件 |
| Manufacturer | 指明供应商及其对应  Models  节的名称 |
| Models | 指明  Install/DDInstall  节的名称、设备的硬件  ID  等信息 |
| Install  （  Windows 98  ）  Install  （  Windows 2000  ） | 指明需复制的文件、想注册表中添加的内容等信息 |
| DDInstall.Services  仅适用于  Windows 2000 | 指明驱动程序安装的详细信息 |
| String | 指明一系列字符串 |

#### 2.1 Version

Version

节通常作为

INF

文件的开始，下表列出了其包含的各项。所有

INF

文件都必须含有

Version

节及其

Signature

项

Version

节中的各项

|  |  |
| --- | --- |
| 项 | 说明 |
| Signature | 指明驱动程序的签名，其取值为：  $Windows NT$  、  $Windows 95$  、  $Chicago$  、 |
| Class | 指明驱动程序所属的类别 |
| ClassGuid | 指明设备类的  GUID  ，其格式为：  {nnnnnnnn-nnnn-nnnn-nnnnnnnnnnnn} ① |
| Provider | 指明该  INF  文件的供应商 |
| LayoutFile | 仅由 [操作系统](http://lib.csdn.net/base/operatingsystem "操作系统知识库")  内部提供的  INF  文件使用 |
| CatalogFile | 指明数字签名文件的文件名，其扩展名为  .cat |
| DriverVer | 指明驱动程序的版本信息，其格式为：  mm/dd/yyyy[,x.y.v.z] |
| 注：  ①  n  代表一个  16  进制数 | |

下面对主要的各项进行详细介绍。

①

.Signature

项：指明驱动程序的签名。对于

Windows 98

和

Windows 2000

下的

USB

设备驱动程序，该项的取值通常为

“$Chicago$”

。

②

.Class

和

ClassGuid

项：指明驱动程序所属的设备类别及其

GUID

。

常用设备类别及其

GUID

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| Class | ClassGuid | 说明 |
| 1394 | 6BDD1FC1-810F-11D0-BEC7-08002BE2092F | 1394  主控制器 |
| CDROM | 4D36E965-E325-11CE-BFC1-08002BE10318 | CD-ROM  驱动器 |
| DiskDrive | 4D36E967-E325-11CE-BFC1-08002BE10318 | 磁盘驱动器 |
| Display | 4D36E968-E325-11CE-BFC1-08002BE10318 | 显示适配器 |
| FDC | 4D36E969-E325-11CE-BFC1-08002BE10318 | 软盘驱动器 |
| HDC | 4D36E96A-E325-11CE-BFC1-08002BE10318 | 硬盘控制器 |
| HIDClass | 745a17a0-74d3-11d0-b6fe-00a0c90f57da | 人机接口设备 |
| Keyboard | 4D36E96B-E325-11CE-BFC1-08002BE10318 | 键盘 |
| Modem | 4d36e96c-e325-11ce-bfc1-08002be10318 | 调制解调器 |
| Monitor | 4d36e96e-e325-11ce-bfc1-08002be10318 | 监视器 |
| Mouse | 4d36e96f-e325-11ce-bfc1-08002be10318 | 鼠标 |
| Net | 4d36e972-e325-11ce-bfc1-08002be10318 | 网络适配器 |
| Ports | 4d36e978-e325-11ce-bfc1-08002be10318 | 端口（  COM&LPT  ） |
| Printer | 4d36e979-e325-11ce-bfc1-08002be10318 | 打印机 |
| System | 4d36e97d-e325-11ce-bfc1-08002be10318 | 系统设备 |
| TapeDrive | 6D807884-7D21-11CF-801C-08002BE10318 | 磁带驱动器 |
| USB | 36FC9E60-C465-11CF-8056-444553540000 | USB |

③

.DriverVer

项：指明驱动程序的版本信息。其

“mm/dd/yyyy”

代表月

/

日

/

年；

“x.y.v.z”

代表驱动程序的版本号，它是可选的。

#### 2.2 SourceDisksNames

SourceDisksNames

节指明设备驱动程序所在的磁盘或

CD-ROM

，其各项的格式如下：

diskid=disk-description,disk-label,disk-serial-number   (Windows 98)

diskid=disk-description[,[tagfile][,unused,path]]  (Windows 2000)

其中，

“diskid”

指出磁盘驱动器的编号，它是正整型数，通常从

1

开始，且不能重复；

“disk-description”

表示磁盘的描述信息，他通常为一个字符串。对于

Windows 98

，

“disk-label”

指出磁盘的卷标；

“disk-serial-numbe”

指出磁盘的序列号。对于

Windows 2000

，

“tagfile”

指出磁盘标签文件的文件名；

“unused”

保留未用；

“path”

指出驱动程序所在的路径；

“[ ]”

表示可选参数。

#### 2.3 SourceDisksFiles

SourceDisksFiles

节指明设备驱动程序的文件全路径，其各项格式如下：

filename=diskid[,subdir] (Windows 98)

filename=diskid[,[,subdir][,size]]   (Windows 2000)

其中，

“filename”

指出驱动程序的文件名；

“diskid”

指出磁盘驱动器的编号；

“subdir”

指出该文件在磁盘上的路径；

“size”

指出该文件未经压缩时的大小，以字节为单位。

#### 2.4 DestinationDirs

DestinationDirs

节指明

INF

文件和设备驱动程序的目标目录。

当

INF

文件使用

CopyFiles

、

DelFiles

、

RenFiles

指令时，则必须包含该节

。其各项的格式如下：

DefaultDestDir=dirid[,subdir]

File-list-section=dirid[,subdir]

其中，

“DefaultDestDir”

是一个项名称，代表文件复制、删除、重命名操作的缺省目标目录；

“file-list-section”

指出

CopyFiles

、

DelFiles

、

RenFiles

指令所引用的节；

“dirid”

指出目标目录值，见下表；

“subdir”

指出

dirid

目录下的子目录。

DestinationDirs

节中的常用

dirid

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| dirid | 目标目录 | dirid | 目标目录 |
| 10 | Windows  目录：  %windir% | 17 | INF  目录 |
| 11 | 系统目录  Windows 98:%windir%/system  Windows 2000:%windir%/system32 | 18 | 帮助目录 |
| 20 | 字体目录 |
| 12 | 驱动程序目录  Windows 98:%windir%/system/IoSubsys  Windows 2000:%windir%/system32/drivers | 23 | 颜色目录 |
| 24 | 应用程序目录（  Windows2000  ） |
| 13 | 命令目录（  Windows98  ） | 25 | 共享目录 |
| 14 | 控制面板目录（  Windows98  ） | 50 | %windir%/system(Windows2000) |
| 15 | 打印机目录（  Windows98  ） | 54 | Ntldr.exe  和  osloader.exe  所在的目录（  Windows2000  ） |
| 16 | 工作组目录（  Windows98  ） | 55 | 打印处理器目录（  Windows2000  ） |

#### 2.5 Manufacturer

Manufacturer

节指明供应商及其对应

Models

接的名称，其各项的格式如下：

%strkey%=models-section-name

其中，

“strkey”

代表设备制造的名字，其字符串值在

String

节中定义；

“models-section-name”

指出

Models

节的名称。

**32

位和

64

位自适应安装，**

%strkey%=models-section-name,NT,NTamd64 //

（逗号分隔）然后在

Models

中增加

[models-section-name.NT]

和

[models-section-name.NTamd64]

两个节即可。

#### 2.6 Models

Models

节指明

Install/DDInstall

节的名称、设备的硬件

ID

和兼容

ID

等信息，其节名称由

Manufacturer

节指定。其各项的格式如下：

device-description=
**install-section-name**

,hw-id[,compatiable-id…]

其中，

“device-description”

指出设备的表述信息，他可以是一个字符串，也可以使一个

%strkey%

；

“install-section-name”

指出

Install/DDInstall

节的名称；

“hw-id”

指出设备的硬件

ID

；

“compatiable-id”

指出设备的兼容

ID

。

#### 2.7 Install/DDInstall

Install/DDInstall

节指明需复制的文件、想注册表中添加的内容等信息，其节名称由

Models

节指定。下表列出了其包含的常用项。

Install/DDInstall

节中的常用项

|  |  |
| --- | --- |
| 项 | 说明 |
| DriverVer | 指明驱动程序的版本信息，格式为：  mm/dd/yyyy[,x.y.z] |
| CopyFiles | 指明需复制的文件，格式为：  CopyFiles=@filename|file-list-section[,file-list-section]... |
| AddReg | 指明向注册表中添加的其他  INF  文件按，格式为：  AddReg=add-registry-section[,add-registry-section]… |
| Include | 指明安装时需要的其他  INF  文件，格式为：  Include=filename.inf[,filename2.inf]… |
| Needs | 指明安装时所需的特定  INF  文件，格式为：  Needs=inf-section-name[,inf-section-name]… |
| Delfiles | 指明需删除的文件，格式为：  Delfiles=inf-section-name[,inf-section-name]… |
| RenFiles | 指明需重命名的文件，格式为：  Renfiles=inf-section-name[,inf-section-name]… |
| DelReg | 指明需删除的注册表内容，格式为：  DelReg=del-registry-section[,del-registry-section]… |

Install/DDInstall

节中的常用项的详细介绍。

CopyFiles

项：它是

Install/DDInstall

节中的一个基本指令，用于指明需要复制的文件。其

“filename”

指出目标文件名；

“file-list-section”

是其创建的文件列表节，该节格式为

[file-list-section]

destination-file-name

[,source-file-name][,temporary-file-name][,flag]

其中，

“destination-file-name”

指出目标文件名；

“source-file-name”

指出源文件名，如果其和目标文件名相同，则可忽略该参数；

“temporary-file-name”

指出复制操作过程中所需要的临时文件名，他只适用于

Windows 98

；

“flag”

指出该文件的一些处理方法，其取之情况如下表。

CopyFiles

项中的

flag

参数

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 值 | 符号 | 说明 |
| 0x00000400 | COPYFLG_REPLACEONLY | 仅替换目标目录中的文件 |
| 0x00000800 | COPYFLG_NODECOMP | 复制并不解压缩 |
| 0x00000008 | COPYFLG_FORCE_FILE_IN_USE | 将源文件赋值为临时文件名，以重新命名 |
| 0x00000010 | COPYFLG_NO_OVERWRITE | 不替换原有文件 |
| 0x00001000 | COPYFLG_REPLACE_BOOT_FILE | 强制用户重新引导系统 |
| 0x00002000 | COPYFLG_NOPRUNE | 强制复制文件 |
| 0x00000020 | COPYFLG_NO_VERSION_DIALOG | 不覆盖新版本的文件 |
| 0x00000004 | COPYFLG_NOVERSIONCHECK | 可覆盖任何版本的文件 |
| 0x00000040 | COPYFLG_OVERWRITE_ORDER_ONLY | 仅覆盖旧版本的文件 |
| 0x00000001 | COPYFLG_WARN_IF_SKIP | 当用户跳过文件时发出警告 |
| 0x00000002 | COPYFLG_NOSKIP | 不允许用户跳过文件 |

AddReg

项：它是

Install/DDInstall

节所必须包含的指令，用于指明需项注册表中添加的内容。其

“add-registry-section”

是它创建的添加注册表节，该节的格式为

[add-registry-section]

reg-root, [subkey], [value-entry-name], [flags], [value]

其中，

“reg-root”

指出注册表树的根目录，它的取值在下表中；

“subkey”

指出

reg-root

下的子目录（或称子键）；

“value-entry-name”

指出要增加的注册表值；

“flags”

指出其对注册表的一些处理方法，取值在下面的

flags

表中；

“value”

指出新增加注册表值的数据。

AddReg

项中的

reg-root

参数

|  |  |
| --- | --- |
| 值 | 说明 |
| HKCR | HKEY_CLASSES_ROOT |
| HKCU | HKEY_CURRENT_USER |
| HKLM | HKEY_LOCAL_MACHINE |
| HKU | HKEY_USER |
| HKR | 被安装设备的注册表键 |

AddReg

项中的

flags

参数

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 值 | 符号 | 说明 |
| 0x00000000 | FLG_ADDREG_TYPE_SZ | value  为  REG_SZ  类型 |
| 0x00000001 | FLG_ADDREG_BINVALUETYPE | value  为  2  进制数据 |
| 0x00000002 | FLG_ADDREG_NOCLOBBER | 不替换已有注册表中的  value |
| 0x00000004 | FLG_ADDREG_DELVAL | 从注册表中删除  subkey  或  value-entry-name |
| 0x00000010 | FLG_ADDREG_KEYONLY | 仅建立  subkey  ，忽略  value-entry-name  和  value |
| 0x00000020 | FLG_ADDREG_OVERWRITEONLY | 仅当  value-entry-name  时替换  value |
| 0x00010000 | FLG_ADDREG_TYPE_MULTI_SZ | value  为  REG_MULTI_SZ  类型 |
| 0x00000008 | FLG_ADDREG_APPEND | 添加  value  至已有注册表值 |
| 0x00020000 | FLG_ADDREG_TYPE_EXPEND_SZ | value  为  REG_EXPAND_SZ  类型 |
| 0x00010001 | FLG_ADDREG_TYPE_DWORD | value  为  REG_DWORD  类型 |
| 0x00020001 | FLG_ADDREG_TYPE_NONE | value  为  REG_NONE  类型（  Windows2000  ） |

DelFiles

项：它是

Install/DDInstall

节中的可选指令，用于指明需删除的文件。其

“file-list-section”

是它创建的文件列表节，该节的格式为

[file-list-section]

destination-file-name[,,,flag]

其中，

“destination-file-name”

指出目标文件名；

“flag”

指出该文件的一些处理方法，其取值如下表。

DelFiles

项中的

flag

参数

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 值 | 符号 | 说明 |
| 0x0000001 | DELFLG_IN_USE | 在其安装处理操作完成后再删除该文件 |
| 0x0001000 | DELFLG_IN_USE1 | 功能与  DELFLG_IN_USE  一样，仅适用  Windows2000 |

RenFiles

项：它是

Install/DDInstall

节中的可选指令，用于指明需重命名的文件。其

“file-list-section”

是它创建的文件列表节，该节的格式为

[file-list-section]

new-dest-file-name, old-source-file-name

其中，

“new-dest-file-name”

指出该文件的新文件名；

“old-source-file-name”

指出其原有文件名。

DelReg

项：它是

Install/DDInstall

节中的可选指令，用于指明需从注册表中删除的内容。其

“del-registry-section”

是它创建的删除注册表节，该节的格式为

[del-registry-section]

reg-root, subkey [,value-entry-name]

其中，

“reg-root”

指出该注册表树中的根目录，取值与

AddReg

的

ret-root

相同；

“subkey”

指出

reg-root

下的子目录（或称子键）；

“value-entry-name”

指出要删除的注册表值。

#### 2.8 DDInstall.Services

DDInstall.Services

节指明驱动程序安装的详细信息，他只是用于

Windows 2000.

他的节名称为

[install-section-name.Services]

，其

“install-section-name”

由

Models

节指定。下表列出了其包含的常用项。

DDInstall.Services

节中的常用项

|  |  |
| --- | --- |
| 项 | 说明 |
| AddService | 控制驱动程序的安装过程，格式为  AddService=ServiceName,[flags],service-install-section  [,event-log-install-section[,[EventLogType][,EventName]]]… |
| DelService | 删除一个或多个已有的驱动程序，格式为  DelService=ServiceName [,[flags][,[EventLogType][,EventName]]]… |
| Include | 指明安装时所需的其他  INF  文件，格式为  Include =filename.inf [,filename2.inf]… |
| Needs | 之敏感转世所需要的特定  INF  文件，格式为  Needs = inf-section-name[,inf-section-name]… |

主要项进行详细介绍。

AddService

项：它是

DDInstall.Services

节所必须包含的指令，用于控制设备驱动程序的安装过程。其

“ServiceName”

指出驱动程序的名字；

“flags”

指出一个或多个系统定义的标识，其取值情况如下表；

“event-log-install-section”

是其创建的事件日志安装，下表中列出了该节所包含的常用项；

“service-install-section”

是其创建的服务安装节，下表中列出了该节所包含的常用项；

“EventLogType”

指出事件日志的类型，其取值为

System

、

Security

和

Application

；

“EventName”

指出事件日志的名字。

AddService

项的常用

flags

参数

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 值 | 符号 | 说明 |
| 0x00000002 | SPSVCINST_ASSOCSERVICE | 指明其为  PnP  功能驱动程序 |
| 0x00000008 | SPSVCINST_NOCLOBBER_DISPLAYNAME | 不覆盖指定服务的名字 |
| 0x00000100 | SPSVCINST_NOCLOBBER_DESCRIPTION | 不覆盖指定服务的描述 |
| 0x00000010 | SPSVCINST_NOCLOBBER_STARTTYPE | 不覆盖指定服务的启动类型 |
| 0x00000020 | SPSVCINST_NOCLOBBER_ERRORCONTROL | 不覆盖指定服务的差错控制值 |

event-log-install-section

节中的常用项

|  |  |
| --- | --- |
| 项 | 说明 |
| AddReg | 指明向注册表中添加的内容，格式如下  AddReg=add-registry-section[,add-registry-section]… |
| DelReg | 指明需删除的注册表内容，格式如下  DelReg=del-registry-section[,del-registry-section]… |
| BitReg | 有效但几乎无用，格式如下  BitReg=bit-registry-section[,bit-registry-section]… |
| DisplayName | 驱动程序的名字，为字符串值 |
| Description | 驱动程序的描述，为字符串值 |
| ServiceType | 驱动程序的类型，为特定  16  进制数 |
| StartType | 驱动程序的启动类型，为特定  16  进制数 |
| ErrorControl | 驱动程序的差错控制级别，为特定  16  进制数 |
| ServiceBinary | 驱动程序的完整路径名：  %dirid% /filename |

一下是对

event-log-install-section

节中的常用项的主要项进行详细介绍。

<1>ServiceType

项：指明驱动程序的类型，取值情况如下表。

ServiceType

项的取值

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 值 | 符号 | 说明 |
| 0x00000001 | SERVICE_BOOT_START | 内核模式驱动程序 |
| 0x00000002 | SERVICE_KERNEL_FILE_SYSTEM_DRIVER | 上层网络驱动程序或文件系统 |
| 0x00000010 | SERVICE_WIN32_OWN_PROCESS | Win32  应用程序 |
| 0x00000020 | SERVICE_WIN32_SHARE_PROCESS | Win32  应用程序 |

<2>StartType

项：指明驱动程序的启动类型，其取值情况如下表。

StartType

项的取值

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 值 | 符号 | 说明 |
| 0x0 | SERVICE_BOOT_START | 由操作系统加载程序启动 |
| 0x1 | SERVICE_SYSTEM_START | 由操作系统初始化过程中启动 |
| 0x2 | SERVICE_AUTO_START | 由服务控制管理器启动 |
| 0x3 | SERVICE_DEMAND_START | 由  PnP  管理器或服务控制管理器按需启动 |
| 0x4 | SERVICE_DISABLE | 禁止启动 |

<3>ErrorControl

项：指明驱动程序的差错控制级别，其取值情况如下表。

ErrorControl

项的取值

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 值 | 符号 | 说明 |
| 0x0 | SERVICE_ERROR_IGNORE | 不显示警告信息 |
| 0x1 | SERVICE_ERROR_NORMAL | 显示警告信息 |
| 0x2 | SERVICE_ERROR_SERVICE | 当驱动程序加载失败时，系统将使用其注册的  LastKnownGood  重试，并忽略其后的错误 |
| 0x3 | SERVICE_ERROR_CRITICAL | 当驱动程序加载失败时，系统将使用其注册的  LastKnownGood  重试，并对其后的错误进行检验 |

②



DelService

项：它是

DDInstall.Service

节中的可选指令，用于删除一个或多个已有的设备驱动程序。其

“ServiceName”

指出驱动程序的名字；

“flags”

指出一个或多个系统定义的标识，取值见下表；

“EventLogType”

指出事件日志的类型，其取值为

System

、

Security

或

Application

；

“EventName”

指出事件日志的名字。

DelService

项的

flags

参数

|  |  |
| --- | --- |
| 符号 | 说明 |
| SPSVCINST_DELETEEVENTLOGENTRY | 删除与  ServiceName  有关的事件日志 |
| SPSVCINST_STOPSERVICE | 在删除之前首先停止服务 |

#### 2.9 String

String

节指明一些列字符串，其所含各项的格式为

strkey=[“]some string[“]

其中，

“strkey”

指出字符串的名字，它只能包含字母和数字；

“some string”

为字符串的内容。