---
layout: post
title: "区块链个人总结"
date: 2024-12-31 12:17:38 +0800
description: "1、区块链（Block chain）基本特性：分布式、去中心化、点对点、加密存储。2、区块链的核心思"
keywords: "区块链心得"
categories: ['书记']
tags: ['无标签']
artid: "81876561"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=81876561
    alt: "区块链个人总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=81876561
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=81876561
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     区块链个人总结
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     1、区块链（Block chain）基本特性：分布式、去中心化、点对点、加密存储。
     <br/>
     2、区块链的核心思想：公平地实现集体利益的最大化。
     <br/>
     3、区块链的创新之处：所有参与方形成利益共同体，没有中心化机构管理，所有人都是平等的。
     <br/>
     4、区块链本质：去中心化的分布式数据库。任何人架设自己的服务器，接入区块链网络，都可以成为庞大网络的一个节点。
     <br/>
     5、区块链解释：分布式的公共账本。任何参与者可以对账本进行核查，按照严格的规则和共识，共同维护账本更新，不存在单一的用户对区块链进行控制。
     <br/>
     6、区块链技术的优势：（1）去除搭建和维护中心信任体系的高成本，如居民信任中心---政府（发散：虫族文明到三体文明的跨越），游戏支撑中心---暴雪，交易平台中心---支付宝（发散：全世界统一货币为虚拟货币，取消各大央行，取消货币兑换，加速结算）。（2）多方操作开放性高。
     <br/>
     7、比特币：虚拟货币，价值由节点决定，而非一个中心交易平台决定。
     <br/>
     8、未来应用：智能合约，数字档案，电子商务，制造商与零售商组成的食品安全网络，银行与患者组成的医疗保险网络，跨境支付，音乐共享、钻石销售溯源。
     <br/>
     9、区块链百科解释：按照时间顺序将数据区块顺序相连的链式数据结构，加密存储，构建成分布式账本，不可篡改，不可伪造。
     <br/>
     10、区块链数据解释：数据生成---分布式节点共识算法，数据存储---块链式数据结构，数据传输---加密，数据操作---自动化脚本。
     <br/>
     11、分布式节点共识算法：一旦节点数据变动，新的区块链整体记录传输给其他节点，保证所有节点拥有所有记录，起到节点平等，相互监督的作用。
     <br/>
     12、去中心化后的问题（点对点确认、多点信任危机）：两军问题（两个山头的阵营相互确认信息的问题），拜占庭问题（已知将军中有人谋反但不知是谁，其他忠诚将军如何秘密达成一致措施）。
     <br/>
     13、比特币（Bitcoin）（BTC）、以太币（ETH）等加密货币基于区块链技术。2008年10月31日，比特币创始人中本聪（笔名）介绍了比特币的点对点（P2P）电子现金系统。2009年1月3日，比特币区块链正式推出。
     <br/>
     14、区块：每个记录就是一个加密代码区块。每个区块都包含之前所有区块的信息，以及加盖时间戳（精确到秒）的交易数据。
     <br/>
     15、区块链构成：一个帮助交易完成并验证交易的去中心化网络，以及由该网络维护的无法篡改的共享账本。
     <br/>
     16、中本聪创新之处：加盖时间戳和起连接作用的哈希值与上一区块连接；“工作量证明”模式建立分布式“免信任” 共识。
     <br/>
     17、区块链的安全性在于去中心化和加密存储。
     <br/>
     18、区块链的“心跳”节奏：区块链系统每隔10分钟检验期间发生的所有交易并将其存储在新区块上，与前一区块连接。
    </p>
    <p>
     <br/>
     待核实：新节点加入时给新节点的信息是当前的区块链整体记录还是空，交易（节点信息变动）时传给其他节点的信息是新的区块链整体记录还是直接相关的节点数据变动。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f68616f72616e68616f736869:2f61727469636c652f64657461696c732f3831383736353631" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


