---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3434333839313037:2f61727469636c652f64657461696c732f3838383034393131"
layout: post
title: "前端与后端是怎么合作的"
date: 2024-12-11 18:36:50 +0800
description: "1、前端请求数据URL由谁来写在开发中，若后台在查询数据，需要借助"
keywords: "前后端是通过什么进行结合的啊"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "88804911"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=88804911
    alt: "前端与后端是怎么合作的"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=88804911
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=88804911
---

# 前端与后端是怎么合作的

1、前端请求数据URL由谁来写

> 在开发中，URL主要是由后台来写好给前端。
>   
> 若后台在查询数据，需要借助查询条件才能查询到前端需要的数据时，这时后台会要求前端提供相关的查询参数（即URL请求的参数）。

2、接口文档主要由谁来写

> 接口文档主要由后台设计和修改。
>   
> 后台直接跟数据打交道，最清楚
> [数据库](http://lib.csdn.net/base/mysql)
> 里有什么数据，能返回什么数据。
>   
> 前端只是数据的被动接受者，只是接口文档的使用者。
>   
> 使用过程中，发现返回的数据部队，则跟后台商量，由后台修改。
>   
> 切记：前端不能随意更改接口文档，除非取得后台同意。

3、
**前端与后台交互的数据格式**

> 主要是JSON，XML现在用的不多
>
> JSON 通常用于与服务端交换数据。
>
> 在接收服务器数据时一般是字符串。
>
> 我们可以使用 JSON.parse() 方法将数据转换为 JavaScript 对象。

4、前端与后台的交互原理

> 关注点：接口地址、前端请求的参数、后端返回的参数。
>   
> 调一下接口，看一下返回的数据。

5、前端请求参数的形式

> GET和POST两种方式
>   
> GET从指定的服务器中获取数据，POST提交数据给指定的服务器处理

6、前端应该告知后台那些有效信息，后台才能返回前端想要的数据

> 先将要展示的页面内容进行模块划分，将模块的内容提取出来，以及方便前端的一些标志值等，将所有想要的内容和逻辑告知后端
>   
> 后端从数据库里面去查询相应的数据表以获得相应的内容或者图片地址信息
>   
> URL中的参数主要是根据后台需要，若后台需要一个参数作为查询的辅助条件，前端在URL数据请求时就传递参数

7、前端如何把页面信息有效传达给后台，以及后台如何获取到这些数据

> 所有前端请求的URL后面的参数都是辅助后台数据查询的
>   
> 若不需要参数，那后台就会直接给个URL给前端

8、前端应该如何回拒一些本不属于自己做的一些功能需求或任务

> 前端负责把数据展示在页面上
>   
> 清晰的认识自己需要做的需求和任务

9、当前端在调用数据接口时，发现有些数据不是我们想要的，那么前端应该怎么办

> 把请求的URL和返回的数据以及在页面的展示的情况给后台看【后台查询数据、取数据、封装数据方面等蛮难处理的】

10、为什么需要在请求的时候传入参数

> 后台在查询数据库的时候需要条件查询