---
layout: post
title: 2024-12-03-简单理解操作系统中的PV操作
date: 2024-12-03 00:00:00 +08:00
categories: ['操作系统', 'Linux']
tags: ['无标签']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78634365
  alt: 简单理解操作系统中的PV操作
artid: 78634365
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78634365
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78634365
---

# 简单理解操作系统中的PV操作

可以这样理解：
  
临界区门前有棵树
  
用来挂红灯
  
进程想进CPU的门
  
先得上树取下盏灯（调用一次P）
  
取下一个去敲门（S＝S－1）
  
如果树上没有灯取（S＜＝0）
  
树说暂时欠你一盏灯（S为负时）
  
进程没辙只好在门外边排队等（WAIT（S））
  
得灯的进程继续运行运行完了要出门（调用一次V）
  
马上还回一盏灯（S＝S＋1）
  
若有进程在催债（S＜＝0）
  
放个进程进去完成（Release（S））

概念难点解析
  
V原语的主要操作是：

（1）sem加1；

（2）若相加结果大于零，则进程继续执行；

（3）若相加结果小于或等于零，则唤醒一阻塞在该信号量上的进程，然后再返回原进程继续执行或转进程调度。





P操作顺序执行下述两个动作：
  
①信号量的值减1,即S=S-1；
  
②如果S≥0,则该进程继续执行；
  
如果S＜0,则把该进程的状态置为阻塞态,把相应的PCB连入该信号量队列的末尾,并放弃处理机,进行等待（直至其它进程在S上执行V操作,把它释放出来为止）.
  
V操作顺序执行下述两个动作：
  
①S值加1,即S=S+1；
  
②如果S＞0,则该进程继续运行；
  
如果S≤0,则释放信号量队列上的第一个PCB（即信号量指量指针项所指向的PCB）所对应的进程（把阻塞态改为就绪态）,执行V操作的进程继续运行.

典型理解偏差：

一，以V原语的1、2步来做，Sem不就永远大于0，那进程不就一直循环执行成为死循环了？

二，Sem大于0那就表示有临界资源可供使用，为什么不唤醒进程？

三，Sem小于0应该是说没有临界资源可供使用，为什么还要唤醒进程？
  
析疑：

一，P操作对sem减1的。P、V原语必须成对使用！从而不会造成死循环。

二，Sem大于0的确表示有临界资源可供使用，而且这个时候没有进程被阻塞在这个资源上，也就是说没有进程因为得不到这类资源而阻塞，所以没有被阻塞的进程，自然不需要唤醒。

三，V原语操作的本质在于：一个进程使用完临界资源后，释放临界资源，使Sem加1，以通知其它的进程，这个时候如果Sem<0，表明有进程阻塞在该类资源上，因此要从阻塞队列里唤醒一个进程来“转手”该类资源。

比如，有2个某类资源，三个进程A、B、C、D要用该类资源，最开始Sem=2，当A进入，Sem=1，当B进入Sem=0,表明该类资源刚好用完，

当C进入时Sem=-1,表明有一个进程被阻塞了，D进入，Sem=-2。当A用完该类资源时，进行V操作，Sem=-1，释放该类资源，而这时Sem<0,表明有进程阻塞在该类资源上，于是唤醒一个。
  
为了进一步加深理解，再引入二个问题：

四，如果是互斥信号量的话，应该设置信号量Sen=1，但是当有5个进程都访问的话，最后在该信号量的链表里会有4个在等待，也是说S=-4，那么第一个进程执行了V操作使S加1，释放了资源，下一个应该能够执行，但唤醒的这个进程在执行P操作时因S〈0 ,也还是执行不了,这是怎么回事呢？

五，Sem的绝对值表示等待的进程数，同时又表示临界资源，这到底是怎么回事？

析疑：

四，当一个进程阻塞了的时候，它已经执行过了P操作，并卡在临界区那个地方。当唤醒它时就立即进入它自己的临界区，并不需要执行P操作了，当执行完了临界区的程序后，就执行V操作。

五，当信号量Sem小于0时,其绝对值表示系统中因请求该类资源而被阻塞的进程数目.S大于0时表示可用的临界资源数。注意在不同情况下所表达的含义不一样。当等于0时，表示刚好用完。

★



信号量、PV操作是解决进程间的同步与互斥问题的。

★



做题时尤其要注意隐藏的同步、互斥问题。这些问题通常可以归入生产者－消费者问题和阅读者－写入者问题。

★



PV操作一定是成对出现的，但是这不意味着它会在一个进程内成对出现。

★



在互斥关系中，PV操作一定是在一个进程内成对出现。而且，信号一定大于0,具体多少视情况而定。而对于同步关系，则一对PV操作在两个进程或者更多的进程中出现。

★



对于同步关系，信号量可能为0，也可能不为0；用于同步的信号个数可能1个，也可能是多个。

★



对信号量为1的，应该先执行V操作。

★



在生产者－消费者问题中，要设置三个信号量：empty－空闲的缓存区数量，初值为n；full－已填充的缓存区数量，初值为0；mutex－保证只有一个进程在写入缓存区，初值为1。

★



在阅读者－写入者问题中，设置两个信号量：信号量access－控制写入互斥，初值为1；信号量rc－控制对共享变量ReadCount（读者统计值）的互斥访问。

P:申请一个资源
  
V:释放一个资源
  
struct semaphore
  
{
  
int value;//信号量的值，表示可用资源的数目
  
List\_of\_precess L;//在此信号量上等待的进程队列的对手指针
  
}S;
  
if(S.value>0):可供使用的资源的数目
  
if(S.value==0):无资源、无进程等待
  
if(S.value<0):相反数为等待使用资源的进程的数目
  
  
  
在信号量上，可建立如下的P、V操作

void P(S)
  
{
  
lock interrupts;//中断
  
S.value--;
  
if(S.value<0)
  
{
  
add this process to S.L;
  
block;
  
}
  
}
  
void V(S)
  
{
  
S.value++;
  
if(S.value<=0)
  
{
  
remove a process Pi from S.L;
  
unlock(Pi);
  
}
  
}

为了使多个进程互斥地进入各自的同类临界区，可以设置一个互斥信号量，例如mutex，置初始值为1，
  
并在每一个临界区的前后插入此信号量上的P、V操作，是每个进程有如下结构
  
void P(int i)
  
{
  
while(true)
  
{
  
P(mutex);
  
critical section;
  
V(mutex);
  
non-critical section;
  
}
  
}

考虑两个进程P1、P2，P1有程序S1,P2有程序S2。要求设计一个同步方案，使得S1在S2完成以后才执行，为此，
  
设置一个信号量synch，初始值为0，并使P1、P2有如下形式
  
void P1()
  
{
  
...
  
P(synch);
  
S1;
  
...
  
}

void P2()
  
{
  
...
  
S2;
  
V(synch);
  
...
  
}

生产者、消费者问题
  
void main()
  
{
  
int full=0,//满缓冲区的数量
  
empty=0,//空缓冲区的数量
  
mutex=1,//对有界缓冲区进行操作的互斥信号量
  
in=0,
  
out=0;
  
buffer[n];
  
cobegin
  
producer();
  
consumer();
  
coend
  
}
  
void prodeucer()
  
{
  
while(true)
  
{
  
...
  
produce an item in nextp;//生产一件产品
  
...
  
P(empty);
  
P(metux);
  
buffer[in]=nextp;//向缓冲区放一件产品
  
in=(++in)%n;
  
V(mutex);
  
V(full);
  
}
  
}
  
void consumer()
  
{
  
while(true)
  
{
  
P(full);
  
P(mutex);
  
nextc=buffer[out];
  
out=(++out)%n;
  
V(mutex);
  
V(empty);
  
consume the item in nextc;
  
}
  
}
  
在生产者、消费者问题中应该注意:
  
1、在每个程序中用于实现互斥的P、V操作必须成对出现
  
2、对资源信号量的操作，同样需要成对的出现，但他们可以处于不同的程序中
  
3、在每个程序中多个P操作顺序不能颠倒，否则在一定条件下会出现死锁现象

68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3332313436333639:2f61727469636c652f64657461696c732f3738363334333635