---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34303835303833392f:61727469636c652f64657461696c732f313335333337373033"
layout: post
title: "HarmonyOS-UI框架简介"
date: 2024-01-02 12:06:35 +0800
description: "HarmonyOSUI框架是一个用于构建跨设备应用的开发框架，它属于HarmonyOS系统架构的上层"
keywords: "harmony ui"
categories: ['Harmonyos']
tags: ['华为', '前端', 'Ui', 'Harmonyos']
artid: "135337703"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=135337703
    alt: "HarmonyOS-UI框架简介"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=135337703
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=135337703
---

# HarmonyOS UI框架简介

## HarmonyOS UI框架介绍

HarmonyOSUI框架是一个用于构建跨设备应用的开发框架，它属于HarmonyOS系统架构的上层框架。该框架通过提供一系列的开发模型、声明式UI范式、系统API等，帮助开发者更高效地构建用户界面。

在HarmonyOSUI框架中，开发语言目前主要支持arkts/TS语言。该框架通过自研的声明式UI范式，使开发者能够描述用户界面的状态和变化，而无需关注具体的实现细节。这种范式降低了学习成本，提高了开发效率。

此外，HarmonyOSUI框架还提供了一系列的API供开发者使用，这些API可以用于设置UI组件的属性状态及状态改变、位移及缩放变换等，使开发者能够设计出高效、美观的界面效果。

该框架的性能体验体现在启动速度、帧率、响应时延、酷炫效果和资源占用等方面。它采用了代码精简的设计理念，使得代码量减少，同时提高了系统的运行效率。

在应用开发中，UI框架发挥着举足轻重的地位，其发展也在朝着跨平台、高性能、高复用性和强易用性的趋势发展。

HarmonyOSUI框架正是顺应了这一趋势，通过提供跨平台的开发能力，使得一套代码可以复用到不同的操作系统上，从而降低开发成本，提高开发效率。

## HarmonyOS的特点

HarmonyOSUI框架的特点主要体现在以下几个方面：

1. **跨平台性**
   ：HarmonyOSUI框架能够实现一套代码跨多个平台运行，这得益于其分布式技术。开发者可以使用JS/TS语言编写代码，并利用框架提供的API和组件库，构建出适用于不同平台的应用界面。
2. **高效渲染**
   ：该框架采用先进的渲染技术，确保应用的界面能够快速、流畅地呈现给用户。通过合理的组件布局和优化渲染过程，HarmonyOSUI框架能够提供出色的性能体验。
3. **声明式开发**
   ：该框架采用声明式开发范式，这意味着开发者可以专注于描述界面的状态和变化，而无需过多关注具体的实现细节。这种范式降低了开发难度，提高了开发效率。
4. **丰富的组件库**
   ：HarmonyOSUI框架提供了一套丰富的组件库，包括常见的UI组件、布局组件和业务组件等。这些组件经过优化和测试，确保了稳定性和性能。
5. **易于集成**
   ：该框架与HarmonyOS系统紧密集成，提供了与系统服务、硬件设备等交互的能力。这使得开发者能够方便地利用系统资源和能力，构建出功能强大的应用。
6. **生态支持**
   ：华为提供了全面的生态支持，包括开发工具、教程、社区等资源，帮助开发者快速上手并高效地开发应用。同时，HarmonyOS也在不断发展和完善中，为开发者提供了广阔的发展空间。

## HarmonyOS 渲染流程

HarmonyOS的UI渲染流程主要包括以下几个步骤：

1. **UI线程（UI Thread）输出LayerTree**
   ：在渲染管线中，UI线程相当于一个生产者，将生产的LayerTree添加到渲染队列中。LayerTree相当于一个生产者，它将应用的界面内容按照层级结构组织起来。
2. **GPU线程（GPU Thread）的合成器（Compositor）进行合成消费**
   ：对于需要缓存的Layer，还需要执行光栅化生成GPU纹理。光栅化就是将Layer里面记录的命令进行回放，生成每个实体的像素的过程。像素是存储在纹理的图形内存中。
3. **合成过程**
   ：在GPU线程中，合成器会将每个Layer生成的纹理进行合成，最终合成到当前Surface的图形内存（Graphic Buffer）中。这块内存中存储的就是当前帧的渲染结果内容。
4. **提交到系统合成器进行显示**
   ：最终，渲染结果需要提交到系统合成器中进行显示。系统合成器会将当前应用的内容和系统其它的显示内容，例如System UI的状态栏、导航栏，进行一次合成，最终写入到屏幕对应的帧缓冲区（Frame Buffer）中。
5. **屏幕刷新**
   ：液晶屏的驱动就会从缓冲区读取内容进行屏幕的刷新，最终将内容显示到屏幕上。

总之，HarmonyOSUI框架是一个高效、易用、跨平台的开发框架，它可以帮助开发者更快速地构建出性能卓越、界面美观的应用程序。