---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33313535343935392f:61727469636c652f64657461696c732f313138393439363735"
layout: post
title: "数据库系统在计算机系统中的地位与作用,浅谈数据库设计在系统设计中的重要性..."
date: 2024-11-28 10:26:42 +08:00
description: "时学东摘 要 随着时代的发展，信息化时代已经逐渐的到来，计算机技术"
keywords: "数据库对于计算机专业重要吗"
categories: ['未分类']
tags: ['数据库系统在计算机系统中的地位与作用']
artid: "118949675"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118949675
    alt: "数据库系统在计算机系统中的地位与作用,浅谈数据库设计在系统设计中的重要性..."
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118949675
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118949675
---

# 数据库系统在计算机系统中的地位与作用,浅谈数据库设计在系统设计中的重要性...

时学东

摘 要 随着时代的发展，信息化时代已经逐渐的到来，计算机技术逐渐的成为了人们的生活发展中不可或缺的一部分，而数据库技术是计算机领域中很重要的一种技术，在实际中得到了广泛的应用，同时在系统设计中占据着重要的地位。数据库的设计的好坏不但能够反映出程序员的水准，而且能够直接的影响系统的运行性能，因此应该对其进行重视。本文主要在这样的背景下，对于数据库的设计在实际的应用中對于系统的设计的重要性进行了分析，希望能够引起人们重视。

关键词 数据库设计 系统设计 数据库设计习惯 重要性

1数据库简介

目前来看，数据库的技术已经逐渐的成熟了，在系统设计中得到了广泛的应用，但是随着社会的不断发展，信息资源数据成几何量的级数不断地增加，目前来看数据库难以保存如此巨大的数据量，数据库需要得到进一步的发展。而所谓数据库，通常意义上来讲就是存储数据的一个仓库，是根据数据结构来对数据进行存储以及管理的，而随着数据库的技术的不断发展，数据库已经逐渐的不单单做这样的工作，除此之外还能够进行各种人们需要的数据管理。数据库不但能够保存我们想要的数据，还能够与相关的数据关联到一起，程序的开发人员根据用户的实际需求来对数据库进行设计，在其运行的过程中维护其运行并对其安全进行保护，从而保证整个系统的正常工作。

目前来看，关系数据库是当前的数据库的一个主要的类型，在很多系统的数据库设计中都是应用的关系数据库。数据库的设计的最关键的问题就是对用户进行最详细的分析，然后在此基础上设计出一个完整的、能够便于进行维护的系统。虽然在实际的应用过程中用户的需求会发生一定的变化，但是只要数据库的设计足够好，那么是能够保证系统的正常工作的。同时，为了便于对数据库进行维护，程序员需要将更多的数据写到其中，而不是只是将这些信息放到设计的界面上。

2数据库设计重要性

2.1数据量增加提升需求

数据库的设计是近几年来才出现的一种技术领域，在很早的时候数据库是通过黑盒的形式出现的，是属于某一个系统的一个附属的部分，而开发人员对其并没有过多的重视。随着时代的发展，互联网技术得到了进一步的发展，系统的数据量也随之呈现几何技术的增加，数据量的增加使得其对于数据存储有着更多的要求，而同时信息的查询速度以及其容灾量也引起了人们的重视，在这样的背景下人们越来越重视数据库的性能，并且对于系统设计阶段中的数据库的设计也提出了更高的要求，数据库的功能也逐渐的从数据存储的工具转变成了一种数据的处理器。因此，目前来看系统的设计中对于数据库的设计是十分重要的一个内容，往往要将对于数据库的设计单独拿出来进行设计，而一个数据库的性能的好坏在系统设计的阶段就已经决定了，它也能够直接的影响到系统的性能。

2.2设计要求

在对数据库进行设计的时候，首先应该考虑的就是人们的实际需求问题，因为数据库主要是为了应用服务的，一个好的数据库的设计应该既能够满足系统的业务需求又能够准备的将数据之间的关系表现出来。设计者需要通过使用主外键、非空、唯一性索引等限制来限制数据项的内容，从而保证数据的健壮性。同时，数据库的设计应该保证能够使其中的数据有着较高的查询效率，因此应该对表的结构进行合理的设计，可以通过安排物理存储分区的方式，或者通过增加索引的方式来尽可能的提高数据的读取速度，从而保证数据有着较高的查询效率。并且设计的数据库应该有着较好的扩展性，这样在需求进行变化的时候就能够保证数据结构有着更进一步的扩展。

3目前存在的问题

3.1与需求不符

目前来看，对于数据库的设计中还存在着一些问题。数据库能够直接的反映出实际的需求，因此在设计数据库之前必须要对用户的需求进行深入的分析，在设计的过程中与用户以及使用的单位进行一些沟通，在了解了实际的需求的基础上进行数据库的设计。而目前来看，有一些数据库的设计并没有了解用户的实际需求，因此在设计的时候经常造成数据库在设计上存在很多不实用的地方。这样，在系统设计完以后，和用户的需求不符将使得整个系统难以得到实际的交付于使用，浪费了不必要的人力与财力，同时还耽误了实际的设计。

3.2字段设计不合理

在设计的实际过程中，设计中应该对字段进行合理的设计。但是目前来看很多数据库的设计缺少必要的字段，这使得数据库内部难以随着数据的变化而产生动态额变化，难以对数据进行实时的跟踪，这样就对用户的操作进行了限制，并且也难以进行实际的数据分析。同时，在设计的时候还存在将字段的长度设计的不合理的情况，字段的过长或者过短，字段的类型的不符合或者类型的表示不明确等现象，这样字段能够发挥或者进行扩展的空间就大大的减小了。在需要对数据库中的数据进行查询的过程中，字段设计的不合理很容易造成SOL查询语句过于复杂的情况，这样查询将很难进行下去。

3.3数据完整性丧失

通常情况下，数据的完整性的丧失指的是其中存储的大量的数据之间，数据表之间有着过多的关联，其中包含主外键的关系的数据表之间存在着关联的字段的设计不合理的问题，或者是多个数据表之间存在的关联度过高，这样在对数据库进行修改的时候，如果想要删除内部的某些数据或者对数据进行更新，则很容易造成程序出现错误。

3.4设计人员不重视

除了这种原因，对于数据库的设计中还有很多的问题是除了技术性问题之外，由于设计人员没有对齐进行足够的重视造成的。因此提高设计人员的素质，提高其对于数据库设计的正确认识有着至关重要的作用。设计人员应该对于系统设计中的各个环节都有着一定的认识，这样才能够在设计的时候保证设计的各个环节之间环环相扣，更好的进行设计。例如对于汽车制造环节的设计，应该包括对于图纸的设计、模型的制作、样车的设计等，然后在此基础上进行汽车的批量性生产，制造的环节都是息息相关的，每一个环节都是在前一个环节的基础上进行的，如果前面的某一个环节的设计出现了问题，那么整个项目都会出现问题。而数据库的设计在整个系统的设计中就处于这样一个前端的地位，其设计的好坏对于整个系统的性能有着直接的影响，因此应该对其进行足够的重视。

4设计习惯养成

要想将数据库设计好从而保证系统的正常运行，应该将上面的问题进行解决，保证设计人员有着较好的设计习惯。因此首先应该转变设计人员的观念。目前很多的计算机专业的学生以及老师在实际的设计过程中没有踏实肯干的精神，缺少务实的作风，并且很多设计者其实并没有实际的设计经验，因此在设计的过程中很容易出现问题，有一些老师由于设计经验的缺乏也难以给学生一定的指导，这样就加大了设计困难程度。而且，学生缺乏学习的动力，在学习之前学生就对学习的课程进行了分类，功利心太强导致难以真正的投入学生，这对于数据库的设计人员来说是很不利的，基础知识的缺乏很容易造成一些不必要的问题。因此应该对于这些设计人员从学生时代就开始进行教育，使其转变思想，能够养成良好的设计习惯。并且，有一些设计人员设计的数据库乍一看没有问题但是在实际运行的时候存在着各种各样的问题，这主要是由于设计人员缺乏设计经验，没有对于大型系统的开发经历，因此设计的数据库难以满足实际的需求。因此应该加强对于设计人员的动手能力的培养，使其多参与一些系统设计，一直停留在模拟系统的设计阶段是难以真正的认识到数据库的设计的重要意义以及学习到真正的知识的。

5数据库设计

5.1命名原则

程序员在对数据库进行设计的过程中，需要考虑到很多方面的因素，要具备整体性的意识，从用户的实际需求出来进行数据库的设计，这样不但能够避免数据库的资源的浪费，而且还能够节省很多人力以及物力。所以，数据库的水应该在一个相对稳定的范围内进行，致力于设计出一个最佳的数据存储系统，在了解用户的需求的基础上针对用户的实际需求设计出最佳的设计方案，将用户的需求存储在数据库中去，并对数据进行处理。在数据库设计之前要对设计的整个系统有一个深入的了解，这样才能够设计出合适的满足需求的数据库。数据库中存储着很多数据表，这些数据表是数据库中各种数据的对象，每一个表可以有很多行以及很多列，其中行数据是唯一的，而列表示的则是表中记录的某个数据域，因此对于表的命名应该注意，应该保证表的命名一目了然，这样在使用数据库的时候能够更方便对数据库进行维护，对于数据库的用户的权限分配，即只能允许具有访问控制权限的用户对数据进行访问也会变得更加容易。

5.2数据表字段

在对数据表进行命名以后，就需要进行对数据表中字段的设计，应该考虑到字段的类型和长度。通常情况下，数据表的字段应该按照用户的需求来使用字段最小的数据类型来进行设计，例如在性别只有男和女的时候，应该将其设计成int类型的字段，其中可以使用0盒1分别代表男女这两种性别，这样就能够达到尽量的节省系统的空间的目的。虽然目前来看，市场上面的硬盘的价格逐渐的降低，其容量也逐渐的增大，但是如果对于数据库的设计不够合理的话，在数据量逐渐增加的情况下，其占用的内存也会逐渐的增加，从而数据库的整体效率会因此而降低，这样用户在对数据进行浏览的时候会大大的延长其应该有的时间。

5.3数据表设计

在用户的需求不同的情况下，数据库的设计也应该是完全不同的，也就是说数据库的设计应该是根据用户的实际需求而做出一定的改变的。因此，在对数据库进行设计的过程中，首先应该对用户的实际需求进行分析，然后以此为基础进行数据库的设计，设计的数据库应该满足系统的性能并且具有扩展性的特点，在对数据表进行创建的过程中，应该尽量的把数据存储在数据库的不同的表中，并且同時建立相应的数据字典，这样就能够保证用户查找数据的便捷性。

6结论

数据库的设计对于系统的设计有着至关重要的作用，整个数据库设计的好坏会直接的影响到系统的性能。本文首先介绍了数据库的基本概念，然后在此基础上介绍了数据库设计的重要性，并且对于目前存在的问题进行了分析，最后给出了设计需要注意的问题。

参考文献

[1] 那勇，浅谈数据库设计在网站开发中的应用[J].吉林广播电视大学学报，2015，(03)：93-94.

[2] 潘博.计算机软件数据库设计的重要性以及原则研究[J].计算机光盘软件与应用，2013，(08)：291-292.

[3] 伞颖，高辉.浅谈数据库设计在系统设计中的重要性[J].中国校外教育，2013，(24)：168.

[4] 邹琼.浅谈数据库设计中范式的应用[J].湖北经济学院学报(人文社会科学版)，2011，(11)：170-171.

[5] 高月秋，浅谈数据库信息管理系统的逻辑架构与功能设计[J].中小企业管理与科技(上旬刊)，2010，(05)：244-245.

[6] 常玉慧，浅谈数据库主键设计的原则[J].电脑知识与技术，2009，(36)：10176-10177.