---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f534541594548494e:2f61727469636c652f64657461696c732f3930343436313131"
layout: post
title: "关于小程序的支付功能的四个最最关键的问题"
date: 2024-01-30 18:42:27 +08:00
description: "都说小程序是社交电商流量变现最畅通的商业模式，用小程序连接电商，乃至线下服务和零售有着巨大的想象空间"
keywords: "以前注册的小程序,一直没用,如果用起来,交易的账期是t+1还是t+15"
categories: ['微信小程序']
tags: ['微信小程序']
artid: "90446111"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=90446111
    alt: "关于小程序的支付功能的四个最最关键的问题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=90446111
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=90446111
---

# 关于小程序的支付功能的四个最最关键的问题

> 都说小程序是社交电商流量变现最畅通的商业模式，用小程序连接电商，乃至线下服务和零售有着巨大的想象空间。当然要想玩转社交+电商，你的小程序就必须具有支付功能。

### **1、哪些小程序可以申请微信支付？**

**开通微信支付的硬性要求，只有一条：小程序已通过微信认证。**

当然，
**只有主体为组织的小程序才能申请微信认证**
，也就是说个人开发者无法申请支付功能。

除了明面上的要求，
**微信支付还限定商户必须选择对应商户类目**
。如果你的企业在「微信支付商户不支持的经营范围」中，你可能无法申请微信支付。

不过，微信支付提供的商户类目包括 15 个大类和更多的细分小类。
**基本上，只要企业业务不是违法、违规的，都能在里面找到对应类目。**

### 2、微信支付手续费和结算周期是多少？

每一个支付工具都会按比例收取手续费，微信支付也不例外。

**对于不同类别的商户，微信支付所收取的手续费也有所差异：**

* 实体交易类目，手续费费率通常为 0.60%。
* 虚拟交易类目，费率通常为 1%（需要注意，小程序不能销售虚拟物品）。

部分类目会适当下调、甚至免除手续费（例如，公立医院通过微信支付结算免手续费）。

**有关结算周期，不同商户类目也会有所差异**
，但一般都会为 T+1（交易完成后一天结算）到 T+7（交易完成后七天结算）。

### 3、如何结算通过微信支付获得的收入？

对接微信支付的小程序发布后，用户就可以在小程序里，用微信支付付款了。

**用户付款后，只要资金可用，我们就可以在微信支付商户后台进行提现。**
微信为我们提供了两种提现方式：自动提现和手动提现。

如果商户账户开通了自动提现功能，微信将会定期将微信支付商户账户内的现金打入对公账户中，
**而这个功能也是新开通商户账户时，微信默**
**认开通的。**

### 4、如何给用户付款？

如果你的小程序涉及「用户提现」功能，那么「企业付款到零钱」功能就是必不可少的。

**按照结算周期不同，该功能的开通条件也有所差异。**

**1. 符合什么条件，才能开通这个功能？**

如果你的商户账户结算周期为 T+7，那么你就可以直接开通「企业付款到零钱」功能，无需满足其他特定条件。

**而如果你的结算周期是 T+1，那么你的商户账户需要符合特定条件**
，才能开通这个功能：

* 入驻微信支付满 90 天。
* 从申请开通当天算起，连续的以往 30 天都有正常交易记录。

只要符合以上条件，你就可以开通「企业付款到零钱」功能。

**但商户需要为这个功能开设「运营账户」（相当于设置提现总额）**
，向用户付款的资金，都会从运营账户扣除。

**开设运营账户，不需要再次提交审核。**
只需在商户后台的「产品中心」找到「运营账户」，进行开通即可。

**2. 如何完成付款行为？**

只要符合条件，在商户后台的「产品中心」中，就可以找到「企业付款到零钱」功能并开通。接着，我们可以直接在后台，或是通过 API 接口，完成付款操作。

在商户后台进行付款时，我们需要填写：

* 公众号 AppID
* 收款用户的 OpenID（小程序授权登录时可获得）
* 付款金额，可精确至分位

**3. 使用付款至零钱功能，需要注意什么？**

**如果你选择使用 API 接口进行付款，你需要留心有关安全相关的问题。**
在商户后台的「账户中心」-「API 安全」，可以设置企业付款接口调用的 IP 限制，以及每日向同一用户付款的次数限制。

除了安全设置之外，
**开发者还需要特别留意相关接口所需安全证书的安全性**
，防止证书泄露。另外，还需要注意的是：

* 每个小程序，每天可以为同一个用户（即同一 OpenID）支付最多 1 万元。
* 向个人用户付款不收取任何手续费。