---
layout: post
title: "python语言的特点"
date: 2024-12-18 08:31:00 +0800
description: "python语言的特点python语言的特点python语言作为一种比较“新”的编程语言，能在众多语"
keywords: "python语言的特点(语句、注释、续行)"
categories: ['Python']
tags: ['编程语言', 'Python']
artid: "116465164"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=116465164
    alt: "python语言的特点"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=116465164
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=116465164
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     python语言的特点
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2 id="main-toc">
     python语言的特点
    </h2>
    <p id="python%E8%AF%AD%E8%A8%80%E7%9A%84%E7%89%B9%E7%82%B9-toc" style="margin-left:0px;">
     <a href="#python%E8%AF%AD%E8%A8%80%E7%9A%84%E7%89%B9%E7%82%B9" rel="nofollow">
      python语言的特点
     </a>
    </p>
    <p>
     <strong>
      python语言作为一种比较“新”的编程语言，能在众多语言中脱颖而出，且与c语言，c++，Java等“元老级”并驾齐驱，无疑说明其具有诸多高级语言的优点。下面我们将简明其优点：
     </strong>
    </p>
    <p>
     1.简洁：在实现功能相同时，python的代码行数往往只有c、c++、Java代码数量的1/5~1/3。
    </p>
    <p>
     2.语法优美：python语言是高级语言，他的代码接近人类语言；此外python通过强制缩进体现语句间的逻辑关系，代码规范且具有同一风格。
    </p>
    <p>
     3.简单易学：python更注重决绝问题，而非语言本身的语法和结构。
    </p>
    <p>
     4.开源。Python是FLOSS(自由/开放源码软件)之一，用户可以自由地下载、复制、阅读、修改代       码，并能自由发布修改后的代码。
     <br/>
     5.可移植。Python作为一种解释型语言，可以在任何安装有Python解释器的平台中执行，因此Python具有良好的可移植性，使用Python编写的程序可以不加修改地在任何平台中运行。
     <br/>
     6.扩展性良好。Python从高层上可引入.py文件，包括Python标准库文件，或程序员自行编写的py形式的文件；在底层可通过接口和库函数调用由其他高级语言(如C语言、C++、Java等)     编写的代码。
     <br/>
     7.类库丰富。Python解释器拥有丰富的内置类和函数库，世界各地的程序员通过开源社区又贡献了十几万个几乎覆盖各个应用领域的第三方函数库，使开发人员能够借助函数库实现某些    复杂的功能。
     <br/>
     8.通用灵活。Python是一门通用编程语言，可被用于科学计算、数据处理、游戏开发、人工智能、机器学习等各个领域。Python语言又介于脚本语言和系统语言之间，开发人员可根据       需  要，将Python作为脚本语言来编写脚本，或作为系统语言来编写服务。
     <br/>
     9.模式多样。Python解释器内部采用面向对象模式实现，但在语法层面，它既支持面向对象编程，又支持面向过程编程，可由用户灵活选择。
     <br/>
     10.良好的中文支持。Python 3.x解释器采用 UTF-8编码表达所有字符信息，该编码不仅支持英文，还支持中文、韩文、法文等各类语言，使得Python程序对字符的处理更加灵活与简洁
    </p>
    <p>
     <strong>
      Python因自身的诸多优点得到广泛应用，但Python的缺点也不可忽视。Python主要具有以下缺点：
     </strong>
     <br/>
     1.执行效率不够高，Python程序的效率只有C语言程序的1/10。
     <br/>
     2.Python 3.x 和Python 2.x不兼容。
     <br/>
     * 总而言之，Python瑕不掩瑜，对编程语言初学者而言，它简单易学，是接触编程领域的良好选择；对程序开发人员而言，它通用灵活、简洁高效，是一门强大又全能的优秀语言。
    </p>
    <hr id="hr-toc"/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f775f73756e7365742f:61727469636c652f64657461696c732f313136343635313634" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


