---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f61636f6f6c3535:352f61727469636c652f64657461696c732f36393633313736"
layout: post
title: "最靠谱的从零开始学习嵌入式开发之路"
date: 2024-07-24 21:15:44 +0800
description: "最靠谱的从零开始学习嵌入式开发之路 如何从零基础学习嵌入式开发，我在这里给大"
keywords: "40岁自学嵌入式开发"
categories: ['嵌入式世界']
tags: ['语言', '编程', '工作', '嵌入式操作系统', '嵌入式', 'Linux']
artid: "6963176"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6963176
    alt: "最靠谱的从零开始学习嵌入式开发之路"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6963176
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6963176
---

# 最靠谱的从零开始学习嵌入式开发之路

最靠谱的从零开始学习嵌入式开发之路

如何从零基础学习嵌入式开发，我在这里给大家一个切实可行的道路，而且相对容易入手，学习中会不断有收获。

掌握单片机，嵌入式开发是每个硬件工程师必修课程。但嵌入式开发的掌握却并不简单，需要循序渐进的学，需要耐心的学。

对于一个零基础的人来说，学习嵌入式还是有一定难度的。

对于一个大学电子或计算机专业的人员来说，学习单片机，嵌入式还是要方便一些。

对于没有电路基础，没有编程基础的人来说，学习应该先基本掌握电路和c语言编程。

1 准备工作：模拟电路，数字电路，c语言编程

模拟电路比较难学，学个模模糊糊也就可以了，主要方法是听视频教程，看简单一点的教材，有时间在Multism上做一些仿真实验；数字电路比较容易学，找个大学视频教程学完它；c语言编程找一本c语言编程教材，做完书上习题即可。

模拟电路的视频教程有：清华华成英的《模拟电路基础》，讲的很细，但也很枯燥。

2 51单片机：学习51单片机，可以花100多元钱，到淘宝上买一块学习开发板，把视频全部学完，然后自己再做一些练习就可以了。最好掌握proteus仿真，不买硬件也可以学习。学习51单片机，一是掌握51单片机的各种资源，二是掌握常用元器件和总线。学完后，自己做一些实用的东西比如led广告屏之类的。会很有成就感哟！

个人觉得51单片机比较好的教程有：

郭天祥《十天学会51单片机》；晨辉教你轻松学51；手把手教你学单片机（视频教程）等

为了增加各种硬件知识，提高学习兴趣，大家还可以买arduino来玩一些有趣的电子制作，可以熟悉avr单片机。会增加很多学习兴趣哟！

3 学习small rtos51:

买一本
陈明计
、周立功写的
《 嵌入式实时操作系统Small RTOS51原理及应用》
，仔细研读，做完实验。

学习操作系统比较枯燥，要坚持。

会avr单片机的，《建立一个属于自己的AVR的RTOS》是最容易入手的操作系统教程。比陈明计的好读多了。

4 学习ucos ii:

买邵贝贝翻译的《
嵌入式实时操作系统--μC/OS-Ⅱ
》仔细研读，并找周立功公司的
杨屹
的文章，实现对ucos ii的移植。

5 在arm上运行ucos ii：

网上有很多这个平台的实验，教程，多做一些实验。

淘宝上开发学习板一大堆，大家可以买一块来做一做。

推荐一本书：《一步步写嵌入式操作系统--ARM编程的方法与实践》
<http://read.dangdang.com/book_14937>

这本书不同于枯燥的教材，完全是为新手编写的，一步一步实现的操作系统。我给的这个当当网址可以试读某些章节

6 在arm上运行 linux:

linux比较复杂，但学习操作系统必须学习掌握linux，以后搞安卓开发也有基础。

以上学习有了眉目，就可以到企业去实习，做嵌入式系统开发了。