---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6373646e5f67616d6564:65762f61727469636c652f64657461696c732f333534313139"
layout: post
title: "免费概念掀起网络游戏革命-"
date: 2024-09-22 04:15:23 +08:00
description: "  来源：每日新报   　　网游市场的“免费飓风”有效地促成在线用户急剧上升。对于“免费”这种新兴的"
keywords: "游戏数据上的免费是什么概念"
categories: ['2业界新闻']
tags: ['金山', '网络游戏', '网游', '游戏', '娱乐', '产品']
artid: "354119"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=354119
    alt: "免费概念掀起网络游戏革命-"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=354119
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=354119
---

# “免费”概念掀起网络游戏革命

来源：每日新报

网游市场的“免费飓风”有效地促成在线用户急剧上升。对于“免费”这种新兴的运营模式，国内包括金山、盛大为首的网游巨头目前在该领域仍然保持沉默，业界也众说纷纭。业内人士认为免费模式作为部分网游运营商在激烈竞争的市场中杀开一条血路的市场策略，在韩国虽然被大力推广，但国内大部分厂商并没有相应的技术条件和市场运作能力。

有业内人士认为，国内网游产业目前处于成长阶段，并且由于大多数运营商没有大众



娱乐行业的运营经验，盈利模式仅限于向玩家收取点费为主。现阶段广大网络运营商更多地将目光投放在了自身上，以跟风的形式以同样的模式推出了大量的同质化的产品；漠视了不同群体的不同的消费心理，更谈不上新的需求的开发。随着网络游戏进一步发展为大众娱乐方式，网游必然吸取电影等娱乐行业开发各种周边增值产品的经验，与传统行业形成资源整合，形成多种赢利模式。在这一点上，免费模式只是开始。

目前我国网络游戏厂商接近


300

家，其中游戏开发商约为


150

家，仅次于韩国而位居世界第二，网络游戏产品近


200

款。随着市场进入者的逐渐增多，国内网游市场的蛋糕会继续做大，但由于运营模式单一，巨额资金的投入没有给网络游戏界带来更多的清新气息，大量的资金花在了游戏的引进与开发，广告与媒体上，大量的精力用在了与现有同行的厮杀上。可这并没有带来行业中的胜利者。网络游戏产业的本身特点，高不可攀的资金、品牌与市场为中小网络游戏运营商的晋升设置了壁垒。有关人士预言，


2005

年将是中国网络游戏产业的寒冬，其严重程度可能比大多数业内人事预计的更为严重。

事实上，几大网络游戏运营商由于历史原因没有进入免费模式，但已经在基于其庞大客户群及良好品牌的基础上开始了探索。盛大周边产品连锁店与传统超市的结合，金山公司与哥伦比亚公司的广告资源的互换；网迷之间的虚拟物品的现实交换，韩国网络游戏中的新开辟广告位置等方式，无一例外的预示着，在网络游戏迅速发展，拥有庞大固定消费者，并逐步进入主流文化的同时，网络游戏行业本身将作为一种新的娱乐交流平台，将会在与传统行业的交流与合作中逐渐挖掘出自己的商业价值。

不可否认的是，毕竟网络游戏是新兴娱乐产业，在与相关行业的商业合作模式上仅能够参考其它娱乐行业的经验。即具备丰富网络游戏行业的经验和跨行业运作的商业人才的缺乏也严重制约了创新道路的探索。同时由于众多中小游戏运营商缺乏规模较大的固定用户作为基础，在探索新的游戏赢利模式时会受到极大的资源的限制，在与社会相关产业的互动商业模式中还处于弱势地位，更多的是借助传统行业的力量。

从这一点来讲，免费只是一种模式，一种勇敢的创新和探索。免费的背后需要运营商有着优秀的资源整合能力和商业创造能力，很多游戏运营商将不可避免的摔倒在探索的道路上，显得勇敢和悲壮。但从商业社会物质交换到精神交流以及信息技术可以预见的发展前景来讲，这只是产业整合前的黑暗。

也许，我们关注的不应该仅仅是免费模式的何去何从，我们应该关注


2005

年的游戏运营商有多少开创性的活动。

“免费”将促成双赢

经过一次对玩家游戏花费方面的统计，认为月均网络游戏花费应在


50

元以下的用户占


83%

，而实际月均花费在


50

元以下用户仅占


73%

，用户还是认为网络游戏收费应该更便宜一些。从玩家的角度来说，免费模式降低了进入一个游戏的门槛，使玩家有更大的自由来选择网络游戏，不再担心投入一个游戏所要花费的金钱。真正投入到游戏中，找到纯粹的游戏乐趣，促成玩家之间更好的交流与沟通，这也势必将促成玩家与运营商之间的关系向良好态势发展。

而对网游运营商来说，在免费运营模式下，由于在线人数的提高会带来客户服务软、硬件支持等一系列相应的问题，而同时又不再按照在线时间的长短来收取费用，因此网游产品的利润必然下降，这其实是网游行业发展到一定程度的必然产物，前几年网游产品数量少，靠一个游戏产品就可以赚个盆盈钵满，而现今的市场早已是强手林立，之前的高利润已经一去不复返了，从行业的发展规律上讲，利润率与竞争激烈程度也应该是成反比的。另一方面，运营商通过提高其服务质量，并着手对游戏本身进行改良，刺激玩家对游戏产生浓厚兴趣，伴随免费模式而来的部分游戏内虚拟物品的货币化交易带来玩家的消费行为，从而使运营商赢利，以此形成公司与玩家的双赢局面。

“免费”将带给玩家游戏乐趣

以前的收费模式，是通过运营商出售点卡或包月卡给玩家的形式，玩家每月都将充值多少不等的金额才能继续玩游戏，此种模式让玩家完全处于一种被动的消费模式，大大制约了其主动性，往往为了控制充值次数众多玩家心理负担较重，在很大程度上限制了玩家的游戏激情，而全新的免费模式，势必消除玩家的后顾之忧，全身心投入到游戏的奇妙世界，真正感受游戏带来的愉悦心情，寻找到真正的游戏乐趣。

“免费”将带来自身发展

欢乐数码此次实施网游免费，也将给自身带来一定的压力，但从另一角度来看，实行永久免费模式以后，运营商必将在销售服务售后服务，技术保障服务以及客户服务等各方面提升一个台阶，重新定位玩家与运营商之间的关系，真正将玩家视为衣食父母，诚心服务，这种地位上的转变，将在运营商内部掀起一次从上至下的思想大革命，只有正确认识自己，才能找出存在的优势与劣势，于网游界立于不败之地。

(

新报记者



陈勇


)