---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f66616e6379617068:792f61727469636c652f64657461696c732f31303337303332"
layout: post
title: "轻松解读音频视频编码"
date: 2024-09-01 21:52:12 +08:00
description: "  作者：胡震宇      近来，有不少朋友问我一些音视频编解码的入门问题，大概是随着手机、PDA等"
keywords: "sorenson 音频"
categories: ['音视频技术']
tags: ['Windows', 'Video', 'Layer', 'H', 'Audio', 'Apple']
artid: "1037032"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1037032
    alt: "轻松解读音频视频编码"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1037032
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1037032
---

# 轻松解读音频视频编码

作者：胡震宇
  
  
近来，有不少朋友问我一些音视频编解码的入门问题，大概是随着手机、PDA等设备的普及以及带宽的提高，音视频的传播越来越普及的缘故吧。
  
  
不过，我发现很多朋友对一些基本概念还是不清楚，尤其是编码和文件格式，这里就对基本的音视频知识作个简单的入门说明。
  
  
音频视频编码及文件格式（容器）是一个很庞大的知识领域，完整的说清楚，那就需要些写成一本教材了。这里先就几个简单的概念问题作以介绍：
  
  
首先要分清楚媒体文件和编码的区别：
  
  
文件是既包括视频又包括音频、甚至还带有脚本的一个集合，也可以叫容器；
  
  
文件当中的视频和音频的压缩算法才是具体的编码。
  
  
也就是说一个.avi文件，当中的视频可能是编码a，也可能是编码b，音频可能是编码5，也可能是编码6，具体的用那种编码的解码器，则由播放器按照avi文件格式读取信息去调用了。
  
  
编码介绍：
  
  
音频视频编码方案有很多，用百家争鸣形容不算过分，目前常见的音频视频编码有以下几类
  
  
MPEG系列：（由ISO[国际标准组织机构]下属的MPEG[运动图象专家组]开发 ）
  
  
视频编码方面主要是Mpeg1（vcd用的就是它）、Mpeg2（DVD使用）、Mpeg4（现在的DVDRIP使用的都是它的变种，如：divx，xvid等）、Mpeg4 AVC（现在正热门）；
  
  
音频编码方面主要是MPEG Audio Layer 1/2、MPEG Audio Layer 3（大名鼎鼎的mp3）、MPEG-2 AAC 、MPEG-4 AAC等等。 注意：DVD音频没有采用Mpeg的
  
  
H.26X系列：（由ITU[国际电传视讯联盟]主导，侧重网络传输，注意：只是视频编码）
  
  
包括H261、H262、H263、H263+、H263++、H264（就是MPEG4 AVC-合作的结晶）
  
  
微软windows media系列：（公司牛，能自己定标准啊...）
  
  
视频编码有Mpeg-4 v1/v2/v3（基于MPEG4，DIVX3的来源，呵呵）、Windows Media Video 7/8/9/10
  
  
音频编码有Windows Media audeo v1/v2/7/8/9
  
  
Real Media系列：（注意，这里说的Real的编码，可不是rm、rmvb文件，呵呵）
  
  
视频编码有RealVideo G2（早期）、RealVideo 8/9/10
  
  
音频编码有RealAudio cook/sipro（早期）、RealAudio AAC/AACPlus等
  
  
QuickTime系列：（是一个平台，有很多编码器）
  
  
视频编码有Sorenson Video 3（用于QT5，成标准了）、Apple MPEG-4、Apple H.264
  
  
音频编码有QDesign Music 2、Apple MPEG-4 AAC （这个不错）
  
  
其它，如：Ogg、On2-vpx、flash vidio：不详述啦。
  
  
特殊说明的，是DVD这种媒介的音频编码，采用了相对独立的几种，就列2个常见的吧：AC3（杜比公司开发）、DTS
  
  
文件格式（容器）：
  
  
AVI
  
  
音视频交互存储，最常见的音频视频容器。支持的视频音频编码也是最多的。
  
  
MPG
  
  
MPEG编码采用的音频视频容器，具有流的特性。里面又分为 PS，TS 等，PS 主要用于 DVD 存储，TS 主要用于 HDTV。
  
  
VOB
  
  
DVD采用的音频视频容器格式（即视频MPEG-2，音频用AC3或者DTS），支持多视频多音轨多字幕章节等。
  
  
MP4
  
  
MPEG-4编码采用的音频视频容器，基于QuickTime MOV开发，具有许多先进特性。
  
  
3GP
  
  
3GPP视频采用的格式，主要用于流媒体传送。
  
  
ASF
  
  
Windows Media 采用的音频视频容器，能够用于流传送，还能包容脚本等。
  
  
RM
  
  
RealMedia 采用的音频视频容器，用于流传送。
  
  
注意：RMVB，是视频编码部分采用可变码率压缩的文件格式（容器）
  
  
MOV
  
  
QuickTime 的音频视频容器，恐怕也是现今最强大的容器，甚至支持虚拟现实技术，Java 等，它的变种 MP4,3GP都没有这么厉害。
  
  
MKV
  
  
MKV 它能把 Windows Media Video，RealVideo，MPEG-4 等视频音频融为一个文件，而且支持多音轨，支持章节字幕等。
  
  
WAV
  
  
一种音频容器（注意：只是音频），大家常说的 WAV 就是没有压缩的 PCM 编码，其实 WAV 里面还可以包括 MP3 等其他 ACM 压缩编码。
  
  
MP3
  
  
如前所述，不用多说了吧？就是MPEG Audio Layer 3（Mpeg 1 的音频编码的一种）
  
  
关于音视频的知识，实在太庞杂，这里只是抛砖引玉，对于基础的、入门性的一些常识做了简单介绍，至于更进一步的，比如每一种编码的算法、文件格式的规范等等，就需要大家参考相关专业书籍和资料了，当然，也可以继续关注我的系列文章。