---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f7373687561693133313430302f:61727469636c652f64657461696c732f313230363539363432"
layout: post
title: "当初为啥选了前端,却没选后端算法岗"
date: 2024-12-04 09:15:00 +08:00
description: "本文讲述了选择编程方向时应考虑的三个关键因素：兴趣、自身背景和方向前景。强调兴趣作为首要因素，指出前"
keywords: "前端 后端 算法"
categories: ['未分类']
tags: ['算法', '微信']
artid: "120659642"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=120659642
  alt: "当初为啥选了前端,却没选后端算法岗"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120659642
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120659642
---

# 当初为啥选了前端，却没选后端、算法岗？

**首先，请一定要重视方向的选择**
。方向即为赛道，选择一个合适自己的赛道非常重要。大家在转码的时候其实是要做两个选择:第一就是转码本身。这是大方向、领域行业和职业的选择。再做了这个决定之后，就要到了选择小方向的时候。这就像你选择了田径短跑作为你的职业之后，之后还要选择到底是跑100米，200米还是400米。这一次选择同样重要。大方向选择定下基调，小方向选择则决定了后续在这个行业内的生涯发展。博尔特最开始是跑400米的，但是后来发现在100米，200米更有天赋，于是果断切换赛道，最终取得了短跑界前无古人的辉煌成绩。对于我们也是如此 ，找准适合自己的方向，可以让自己职业生涯有一个良好的开端，更重要的，也是我们更关心的，方向的选择，也会直接影响我们能否去到想去的公司（不同方向岗位进大厂存在很大难度差异），拿到理想的offer。

**其次，不存在“最好的"方向，一切要以合适自身出发**
。很多人认为算法岗就是转码最好的方向，位于转码鄙视链的最顶端。然而选择了“万千宠爱于一身”的算法岗，其实也是有诸多弊端和不利。我会在后面谈到具体方向时，再会详细说。而关于如何选择最适合的方向，先和大家分享一些方法论和思考的角度。

选择合适的方向，“合适”二字我觉得可以从三个方面看：

1. **自身的兴趣**
2. **自己的背景**
3. **方向前景和未来职业规划的需求**

这三个角度的思考，是分优先级的，排名正如上所示。下面会具体谈一下这三个角度如何具体考量。

**第一，我认为最重要的，就是自身的兴趣所在**
。兴趣的重要性，本来已无需多言，不过我还想从另外一个角度来解释，那就是关于“学习”。

说到学习，似乎普遍会认为就是学习的就是课本、专业课程，就是无聊、枯燥、乏味的。我有不少朋友都在讲，我要是没有xxx压力 才不会学习。我会做我喜欢的事情。我个人认为这是个有些狭隘的理解。实际上，我们每天都在“学习”。因为从广义上理解，“学习”就是一个生物在应对各种环境时做出的适应性改变。我们在打游戏的时候，需要学习游戏的玩法；在打篮球的时候，需要学习各种篮球技巧；甚至在我们第一次用智能手机，用微信，都要学习它的使用方法，这些都可以称之为学习。然而我们为什么普遍不把这些事称作“学习”？我想，这就是兴趣的原因，因为我们对游戏感兴趣，对篮球感兴趣，对智能手机感兴趣。兴趣让我们在学习的同时，获得了巨大的反馈收益。所以我们不会感到，或是感到很少的痛苦。而我们之所以没意识到我们在学习，是因为我们片面的认为“学习”就是痛苦的，无聊的。看到这一点之后，其实也很好理解我们为什么不喜欢“学习”了，因为很多课程、专业课教的东西，我们根本就不感兴趣，为了学而学，没有兴趣的支撑，自然很难获得反馈收益。

谈兴趣对于学习的重要性，就是因为选择了IT技术岗这条路，要做好持续学习和探索的心理准备（无论在准备校招或者工作以后）。若做不到持续学习，在IT领域会非常容易落后，被淘汰。所以，需要有兴趣作为支撑，才有可能对技术有着探索和追求的精神，产生一种内驱力，同时也可以获得学习带来的反馈奖励。若没有兴趣，只会越学越痛苦，越干越艰难。长期下去，就会愈发的怀疑人生，厌恶工作，怀疑当初的选择。所以，一切要从兴趣的角度触发，这是所有的根源，在考虑其他一切因素之前（前景、钱景、竞争激烈程度）。请优先考虑兴趣。

有的同学可能想问，
**我该如何确定自己的兴趣**
？我对这些方向都不了解，谈不上兴趣。这里我就要谈一下如何发现兴趣的问题。我建议大家在初期做足功课，对每个方向做细致全面的调研。一方面可以自己接触学习一些该方向的知识，可以做个小的demo出来。另一方面可以在在网上咨询学长学姐、前辈，问问过来人的看法。（因为初学者很难对一个方向有着深刻全面系统的认知）。两方面结合，亲身尝试后就可以对这个方向建立起一个初步的认知。这时，是否感兴趣，就可以得出一个大概结论了。若是想比较对各个方向的兴趣强烈，也可以多尝试几个方向，综合比较。不必担心无效成本或是走弯路的问题。我认为这样的成本是有必要且有价值的。换个角度，这也可以扩展自己的知识广度。接触尝试多个方向之后，会对互联网的技术分工协作，有更全面的认知。我自己当初也是接触尝试了各个方向，AI、机器学习、安卓、后端、前端，最后才确定的方向。

**第二，就是自己的背景。**

自己的背景，包含三方面的背景：
**本科/研究生学校、专业、家庭背景。**

学校专业的背景对于方向选择的影响很好理解。一般来说，学校越好，专业越靠近计算机，可以选择的余地就会越大。相反，这二者差一点，那选择的余地也会较少。现在大厂做校招，其实在简历初筛的时候，最看重的也是这两个。所以也建议大家结合自己的学校专业，谨慎选择，如果这二者条件较差，我个人不太建议名校科班扎堆的算法岗、后端。同时也要注意简历的书写。因为如果在学校专业上都没有优势的话，那就要多在简历上下功夫了。

说道家庭背景，可能会有一些不理解。家庭的背景也要考虑吗?我建议是要考虑在内的，虽然关系不直接，但是家庭背景在选择工作时，还是可能会有一定程度上影响。比较特殊的例子就是，家里有是从事相关工作亲人长辈，会直接给到一些建议。更一般的例子是家庭的的经济状况，会影响自己的选择。家庭经济状况好，承担风险能力高，自然可以凭兴趣，去冲击竞争更加激烈的岗位。因为家庭经济好，个人经济完全独立、赚钱的需求不强烈，有较低的试错成本。即使只能去小厂，薪水颇低，也是可以接受，完全可以工作之后再重整旗鼓，有了经验之后，再找机会通过社招进入大厂。反言之如果家庭经济情况较差，自身赚钱压力较大，那就可能要更加求“稳”了。

**第三，就是方向的前景和自身的需求。**

这个角度其实可以理解成方向前景，是否匹配自己对于职业规划的需求。这时候就要考虑自己对于工作未来的愿景是怎么样，规划如何。不需要想的很清楚，但是要有一个概念。比如想做后端的架构师，负责架构的设计。比如想压力小一点，不接触服务器和数据，几乎不需要为服务事故担责，等等。但是在思考这个问题的时候，一定是要对面临选择的方向，有了充分的了解。这又回到我上面谈到的第一点，在做兴趣考量时需要做的方向调研，只有对行业的认知充分，有更准确的认知，才能更好的去思考这个方向，和自己需求匹配度的问题。

说完这些比较抽象的选择方法论，现在再来看具体方向上的情况。我会主要结合自己的理解，去谈一些关于几个主流方向（
**前端、后端、算法**
）的认知还有选择的建议。

**首先说我最熟悉的前端**

前端工作的方向，我觉得狭义上说可以简单概括就是，开发浏览器运行代码来实现业务需求，以及如何让用户交互体验更好的工作。如何使得用户交互体验更好，就包括了前端性能优化等领域。很多同学对前端理解只是“写页面”的，这种理解并不准确。从广义上就是从“大前端”的角度，移动端非原生部分（原生指谷歌安卓、苹果IOS提供的软件开发套件开发出来的原生APP），一些为前端渲染服务的后端服务，都可以算作前端的范畴。甚至在一些大型复杂的网站系统中，需要有专门的“前端架构师”来负责前端的架构设计工作。前端早已不是当年，写完页面脚本，然后丢给后端的时代了。关于前端的特点和选择的建议，我尝试从
**初学者比较关心的角度**
来概括。

1. **入门极其简单**
   ，学习五分钟即可写一个简单页面出来。页面中直接呈现自己写的效果，改完代码保存直接刷新即可生效。即所谓的“所见即所得”。对初学者的正面反馈极强。同时可以向不懂编程的亲友展示自己的成果，这可以给初学者带来极大的成就感和满足感。
2. **前端没有语言选择困难症**
   （后端需要选java、python、go等），统一使用javascript，简称JS。这里简单科普一下，javascript和java几乎不存在任何关系。所以不要问是不是要先学Java才能学Javascript了....
3. **前端校招的知识体系比较杂乱，琐碎。但是深度要求会略低。尤其是CS专业相关知识的深度要求，例如操作系统、数据库等。但是也要适当掌握。**
4. **前端在学习和工作的初期，会遇到大量的样式、布局内容**
   。这一部分非常琐碎繁杂，也算是入门的一个小槛。如果对于写样式深恶痛绝的同学，不建议选择前端了。
5. **前端对于转码同学相对友好很多**
   。一般大量科班出身的同学会主要选择后端、算法等。前端留给转码同学的机会比较多。所以竞争激烈程度也会小很多。而且现在大部分大厂，对于应届生前后端的薪资基本是一个档位（都是研发岗，几乎无高低之分），主要差别还是要看学历和面试评价。

**再来看后端。**

因为工作和学习上有一些接触，使得我对后端也有了一些粗浅的理解。在这里也是给大家分享一下。

后端主要就是开发运行在服务器的代码，当然这个定义并不是很准确，我上面也提到过，前端同样也可能在开发运行在服务器的代码。不过作为初学者，我们可以先这样简单理解。后端主要研究的的就是用API和“服务”来更好的组织业务数据的流转、储存。服务可以理解成，达成某个特定业务需求的程序，API可以理解成服务对外暴露的接口，作为获取的服务的输入输出。比如我们想登录某网站，就需要后端提供一个登录服务。通过登录接口，接收用户输入的用户名密码（收集、发送用户名密码的工作是由前端来完成的），通过一定的业务逻辑处理之后（校验用户名密码是否正确），返回给前端登录的结果，最后由前端显示在页面上，让用户看到。这其实也是一个非常简单的前后端合作的业务场景。

同样概括一下后端

1. **入门相比前端存在一定门槛**
   ，需要学习很多编程语言和计算机基础的知识，对逻辑思维要求较高。同时反馈激励相对较弱，学习很久可能得到的成果只是几条命令行的输出。
2. **要面对语言选择**
   ，大部分同学选择Java作为后端入门语言，我同样也是做如此推荐。Java作为后端业务开发最经典主流的语言，体系大而全，规范、生态完善。需要初学者踩坑的情况很少。而且可以很好的培养面向对象的思维（Java非常强调对象的概念，认为一切皆对象）。但是现在很多大厂已经在用go语言，这意味着可能要面对工作之后转语言的局面。不过也无需太过担心，技术思维、思想永远是最重要的，这些是跨语言共通存在的。有了一门语言的基础，再学习另外一种，速度也会快很多。
3. **大家最关心的“卷”的问题**
   。因为后端理论上天花板更高，而且离核心业务逻辑近。理论上发展前景更好，所以无数科班CS大佬都会选择后端，这无疑加大了后端的竞争激烈程度。这对我们非科班的转码同学是很不友好的。相比之下 ，后端进大厂的难度会高很多。而且后端普遍的工作强度和面对的工作压力会高于前端。

**综合来说，前端虽然入门容易，进大厂难度较小，不过确实存在一些发展受限、天花板较低的情况**
。
**后端虽然天花板高，普遍技术水平高，离核心业务更近。但是存在入门门槛高，进入大厂竞争激烈，且入行之后工作强度和压力较大的问题**
。不过我觉得大多数同学不需要考虑天花板的问题，在考虑之前，要先能摸到“天花板”再说。我认识的很多高级前端工程师，自身能力是极强的，后端知识懂得也很多。我个人认为，他们即使当时选择后端，也能做的很好。选择前端是因为兴趣所在。所以又回到开头那句话，
**一切从兴趣出发**
。

而对于什么同学适合选择前后端，我进一步做了归纳和总结。

以下一类同学，我更推荐
**前端**

**1.专业离CS、软工较远，非IT四大专业（自动化、通信、计算机、电子）。或者属于IT四大专业，但是计算机课程较少，基础薄弱**

**2. 对前端、UI交互感兴趣。**

**3. 准备时间比较紧迫，以进入大厂为第一要素**

**4. 不喜欢太高强度的工作和压力**

**5. 有关系非常好、并且能提供一定程度的帮助和指导、已经入行前端的朋友/男/女朋友/前辈，（这对初学者非常重要）**

而以下一类同学，我更推荐
**后端**

1. **属于IT四大专业，而且计算机课程较多，有不错的计算机基础**

**2. 对后端、数据、业务逻辑有着浓厚兴趣。**

**3. 准备时间比较充裕，并且有面对激烈竞争的心理准备和预期。**

**4.追求更高极致的生涯天花板，有着很强的抗压能力。**

**5. 有关系非常好、并且能提供一定程度的帮助指引、已经入行后的朋友/男/女朋友/前辈**

**最后再来说说算法岗。**

算法岗一般并不算研发岗位。所以我单独拿出来说。

算法岗，或者说算法工程师，其实是个非常宽泛的概念。大体可以包含以下几类：

**数据算法**

数据算法一般指的数据挖掘和处理。一般在互联网非常常见的搜索和推荐业务，就非常倚仗数据挖掘算法的技术。例如抖音，怎么根据用户的观看数据，去推荐他可能更感兴趣的视频？今日头条,怎么根据当前用户画像，去推送他可能更感兴趣更可能点击的广告？这些都是数据挖掘算法要解决的问题。当然数据挖掘要解决的问题不仅限于次，只是为了让大家理解。

**计算机视觉算法（CV）**

计算机视觉算法简单来说主要研究的是如何计算机，或者程序，更好的理解图片的含义。这一技术也在很多业务场景中得到使用，比如相册的智能照片分类，图片的智能审核等。

**自然语言处理（NLP）**

自然语言处理主要是研究让计算机程序如何读懂人类的文章、文字。比如一篇文章所表达出来的情绪倾向，我们是希望借助NLP来帮助我们智能的推测出来。NLP的主要应用场景就是像弹幕、留言、评论的信息摘要和情绪分析。这样形成的大数据可以帮助互联网公司更好理解用户和完善产品。

这些只是一些关于算法岗各个岗位一些非常粗浅简单的理解和该快。大家如果感兴趣 ，可以找专门介绍的文章来看。这里我只谈一些我自己的看法和建议。

关于算法岗，这些年一直有“诸神黄昏、神仙打架”的说法，其实就是算法岗竞争极其激烈的一种现象。大家应该也有这种感觉，就是身边的同学，毕设题目大都是要向AI、算法上靠。论文题目大多是类似“基于深度学习/机器学习的xxxx设计”标题。读研到计算机、通信、电子一类的专业，研究方向也是很多脱离不开AI。AI算法的火爆程度应该是有目共睹了。这里我想说明我一直坚持的观点，就是
**不要人云亦云，无脑转算法**
。一定结合自己的兴趣、自身背景、行业前景，再做决定。千万不要跟风转，也不要看一些自媒体的炒作（AI博士、硕士毕业应届起薪xx万），就动了心，然后想转算法岗。当然也不是说，劝大家不要去做算法岗，而是建议大家一定要理智，充分认识到算法岗的竞争激烈程度，想清楚自己的情况。如果是抱着这种投机、跟风心理转算法岗，大概率是要失败的。

和前后端一样，我也给出建议可以转算法岗的一类同学

1. **对算法岗和数学有着浓厚兴趣**
   。这里强调数学的原因就是AI算法离不开数学，或者说本质就是数学。如果对数学比较抗拒的同学我建议还是尽早放弃。
2. **985、知名211 的AI方向研究生，并且发表过有一定含金量的论文。**
3. **有过大厂的非划水算法实习，有实际的项目经历**
4. **有一定科研能力，有主动探索完全未知方向的自驱力**
5. **抗压能力强，抗风险能力强，能接受拿不到顶尖大厂算法岗offer，工作产出不被认可等负面结果**

关于一些具体的主流方向就写到这里，以上更多是我个人的一些见解和建议。可能存在很多不准确、不客观的地方。所以也建议大家也多去看看别的关于转码方向选择的文章，所谓兼听则明，偏听则暗。

另外，写了这么多。只是给大家做一些选择的参考和建议，希望能帮助大家做一个尽量明智的选择。虽然在开头强调了选择方向的重要性，但是也不希望大家有很大的压力，陷入无尽的纠结和迷茫。似乎这个方向选则变成了人生头等大事（我当时可能就是这样）。但是现在回头看，有时候选择也是命运使然。在那个时期，你只能基于你当下的认知判断水平去抉择。如果事后回顾，要求那个时候做出高于当时自己认知水平的决策，是不合理的。所以也不必强求自己一定做出“最优”的决定。人也总是在不断犯错过程中认知世界，和修正自己的思维。更何况，这个转码方向的选择，也绝不算不可逆的选择。我们在工作之后，对各个方向有了更深的认知之后。如果有感觉当初选择失误，完全也可以再去考虑转去心仪的方向，即使成本略高一些，但是也绝非不可逆的事情。

最后，也还是祝愿大家都能拿到理想的offer，成功转码上岸。同时欢迎大家在评论区提问交流。