---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f676f6f67646576:2f61727469636c652f64657461696c732f3731313730343332"
layout: post
title: "移动开发者的未来在哪里"
date: 2024-03-23 03:02:41 +08:00
description: "前一段时间，很多人给我留言，说最近找工作特别难找，投递的简历石沉大海，找了好久都没有合适的公司愿意要"
keywords: "移动开发者未来干什么"
categories: ['杂谈']
tags: ['无标签']
artid: "71170432"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=71170432
    alt: "移动开发者的未来在哪里"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=71170432
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=71170432
---

# 移动开发者的未来在哪里？

前一段时间，很多人给我留言，说最近找工作特别难找，投递的简历石沉大海，找了好久都没有合适的公司愿意要，不知道未来移动开发的路该何去何从。

不得不承认，这确实是一个事实，从我所了解到的情况来看，移动开发的人才需求跟往年相比确实剧烈下降，不过依然有很多公司有招聘需求的，但是对人才的要求会更高了，我有在大公司工作的朋友甚至跟我说，如果他现在离职，再重新面试现在的岗位，都不一定面试的上，足以说明，现在企业的选择权有多大。

其实本质上是因为智能手机市场已经饱和，当我们农村老家的爷爷奶奶都开始用上智能手机之后，也说明了智能手机市场基本达到了一个瓶颈，这也直接影响移动流量红利窗口期已过，移动互联网市场也逐渐饱和，很多创业者与投资人再也不像前几年那样，人人都涌进移动互联网捞金，移动人才的需求自然会下降，这直接导致移动人才市场竞争更加激烈，所以很多人再去找工作的时候，会发现工作很难找，很多移动开发者也因此焦虑，忧愁未来。

其实，在我看来，大可不必惊慌，这不过是一个正常的发展规律而已，任何潮流，在经历过火爆之后总归会趋于平静，现在才是正常的市场，以前随便一个人会写写 UI，有个一年开发经验的人随意找工作的时代结束了，想混日子的移动开发者也很难混下去了，相比较于以前，我反而觉得现在的市场才是公平的，有能力的人可以轻松找到工作，还可以拿到高薪，如果你现在很难找到工作，只能说明你能力还不够。

如果你不信，我可以拿我身边的人举例子，前一阵子我属下两位同事离职，w4lle 去了杭州最有潜力的公司之一 51信用卡，薪资和岗位都很不错，skykai 则拿到了支付宝的 offer，他们的能力我是很清楚的，对他们来说，工作只是一个选择而已。

有人可能会问，我现在刚好是刚毕业不久，缺乏工作经验，能力上肯定不及那些经验丰富的老手，我该怎么办呢？

也不用担心，即使你刚毕业，甚至你还在上大学，以后想从事编程行业，那么先把基础打牢，因为一些计算机基础、算法、编程思想等，不管你选择哪门语言，哪个方向，这些都是相通的，这些可以算是内功，不论趋势如何，只要内功深厚，以后你想学什么武功都是很有优势的。

然而新手也不是什么优势都没，新手没有任何包袱，很容易就抓住新的机会。这让我想起了当初我在上一家公司的时候，大家都是做 .NET 开发的，而且都是 .NET 领域的大牛，但是当时移动开发已经有点兴起的味道了，所有人都知道这是未来的趋势，但是所有人都不愿意放弃自己在 .NET 领域的经验与成就，然而只有我是一张白纸，毅然而然选择了 Android 开发，然后开启了我的移动开发之路。

现在很多人都在说，继移动互联网的下一个时代将是 AI 时代，而且马上到来，你问我是不是真的？我也不知道，但是我宁愿相信这是真的，我愿意时刻紧跟时代潮流，我是个对新事物敏感的人，这也是我为什么一直喜欢 Google，一直关注 Google 的一些新动向的原因，因为 Google 的动向，基本是未来技术潮流的一个方向。

但是 AI 时代马上会到来，我却不敢苟同。比尔盖茨有句话，我印象很深刻：「我们总是高估了未来两年的变化，而低估了未来十年的变化」，我非常同意，所以我不建议很多人觉得 AI 时代要来了，然后立马就全身心的投入到 AI 开发中，AI 时代的到来也许并没有我们想象的那么快，而且并不是说比别人慢了一步，就赶不上 AI 这趟车了。

所以，我建议移动开发者们不用这么焦虑，也不用着急全身心的拥抱新时代，安心先把现在的基础打牢，技术学好，把现在的工作做好，但是可以为未来做点准备，如果有时间，推荐学习下 Python、Go，因为我个人认为，这两种语言会是未来 AI 时代的主要语言，一些赶在移动互联网尾声的学生或者新手们，也不用担心，打好基础，你们现在是劣势，但是很可能会是未来新时代的主力军，因为你们没有任何包袱与积累，是最容易拥抱新事物的。

最后，有必要说明，以上只是我个人观点，无论你是否认同，我都有表达观点的权利，谢绝与任何专家争论。

> 本文原创发布于微信公众号「googdev」，编程、职场、思维，关注并回复关键字「GitHub」、「Android」、「Python」、「Java」、「AI」等获取免费学习资料。