---
layout: post
title: "服务器被攻击方式及防御措施"
date: 2024-12-09 00:24:28 +0800
description: "主流的服务器攻击方式有多种手段，但是唯独DDoS攻击、CC攻击以及ARP欺骗，这些攻击方式被称为三大"
keywords: "服务器中防御logjam攻击与sweet32攻击"
categories: ['运维', 'Linux']
tags: ['服务器', 'Ddos', 'Cc', 'Arp']
artid: "80909031"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80909031
    alt: "服务器被攻击方式及防御措施"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80909031
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80909031
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     服务器被攻击方式及防御措施？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     主流的服务器攻击方式有多种手段，但是唯独
     <strong>
      DDoS攻击
     </strong>
     、
     <strong>
      CC攻击
     </strong>
     以及
     <strong>
      ARP欺骗
     </strong>
     ，这些攻击方式被称为三大攻击手段，不仅可以致使服务器瘫痪，而且还很无解。
    </p>
    <h3 id="ddos攻击">
     DDOS攻击
    </h3>
    <p>
     DDoS攻击全名叫做分布式拒绝服务(
     <strong>
      DDoS：Distributed Denial of Service
     </strong>
     )，攻击者往往将多个计算机平台联合起来对同一个目标或者多个目标进行攻击，攻击所造成的后果也因此而严重程度不同。
    </p>
    <p>
     <strong>
      DDoS攻击为何如此无解呢？
     </strong>
     <br/>
     因为DDoS攻击常常会采用通过大量合法的请求的手段占用服务器网络资源，由此而达到瘫痪网络的目的。服务器在面对DDoS攻击时很难合理的判定和区分请求，因此遭受攻击时往往束手无策，只能等待攻击者停止攻击。
    </p>
    <p>
     这是网络中最普遍的攻击类型,衍生了很多其他的攻击类型,但是,其原理都是通过多台肉鸡发送大量合法的请求占用大量服务资源,以达到瘫痪网络或者服务器死机的目的。其中SYN Flood洪水攻击利用TCP协议的缺陷,发送大量伪造的TCP连接请求,即在第2次握手前断开连接,使服务器端出于等待响应的状态,从而使得被攻击方资源耗尽(CPU满负荷或内存不足)的攻击方式。
    </p>
    <p>
     TCP全连接攻击则是通过大量的肉机不断地和目标服务器建立大量的TCP连接,由于TCP连接数是有限的,很容易使服务器的内存等资源被耗尽而被拖跨,从而使服务器造成拒绝服务。这种攻击可以绕过一般防火墙,但是需要大量的肉机,并且由于肉机的IP是暴露的,也非常容易被追踪。
    </p>
    <p>
     刷Script脚本攻击主要针对ASP、JSP、PHP、CGI等脚本程序。其原理是和服务器建立正常的TCP连接,同时不断向服务器提交查询列表等大量消耗数据库资源的调用指令,从而拖垮服务器。
    </p>
    <p>
     预防的主流办法有三种
    </p>
    <ol>
     <li>
      一是防火墙,也有网关防火墙和路由型防火墙之分。可以抵御大部分的DDOS攻击。
     </li>
     <li>
      再就是CDN加速,把这些攻击分散到镜像服务器上,从而使这些攻击无法对服务器产生过多的影响。
     </li>
     <li>
      最后就是流量清洗,部署专业的设备和方案,对数据流量实时监控,清洗掉异常的流量。
     </li>
    </ol>
    <h3 id="cc攻击">
     CC攻击
    </h3>
    <p>
     CC攻击相比DDoS攻击也并不逊色。本质上来看，二者属于同一类攻击，均是要借助代理服务器生成指向受害主机的合法请求。但不同的是，DDoS攻击通常针对平台以及网站发送大量数据包造成目标瘫痪，而CC攻击则更倾向于攻击页面。
    </p>
    <p>
     <strong>
      那么是否CC攻击要比DDoS攻击影响小呢？
     </strong>
     <br/>
     并非这样，CC攻击IP及流量，隐藏性都非常强，这种攻击手段是很多论坛用户常见的一种，是目前十分主流的一种服务器攻击方式。
    </p>
    <p>
     攻击者控制肉机不停地发大量数据包给目标服务器,从而造成服务器资源耗尽或网络拥堵。CC可以模拟多个用户不停地进行访问那些需要大量数据操作的页面(数据查询,论坛),造成服务器资源的浪费,由于这些IP都是真实的,数据包也正常,请求都是有效的请求,服务器无法拒绝,从而让CPU长时间处于满载的专题。永远都有处理不完的请求排队,直到正常的访问被中止。
    </p>
    <p>
     <strong>
      预防CC攻击的办法有:
     </strong>
    </p>
    <ol>
     <li>
      把网站尽量做成静态页面、限制连接的数量、修改超时时间、以及分析可疑IP。
     </li>
    </ol>
    <h3 id="arp欺骗">
     ARP欺骗
    </h3>
    <p>
     <strong>
      ARP（Address Resolution Protocol）
     </strong>
     欺骗通俗来讲便是将IP地址转化成物理地址的协议。其一般会有两种出现方式，一种为对路由器ARP表的欺骗；另一种是对内网PC的网关欺骗。
    </p>
    <p>
     这两种欺骗都会引起十分严重的后果，对路由器的欺骗可能会导致相关网关数据被截获，黑客制造路由器错误的内网Mac地址，使得真实信息无法保存于路由器之中。而对PC的网关欺骗则是通过伪造网关，欺骗PC向假的网关发送数据。
    </p>
    <p>
     这类攻击则主要是以窃取用户账户数据资料为目的,通过伪造IP地址和MAC物理地址实现欺骗,也能够在网络中产生大量的ARP通信量使网络阻塞。主要发生在区域网内,攻击者通过发布错误的ARP广播包,阻断正常的网络通信,而且还将自己的电脑伪装成他人的电脑,原本是要发往他人的数据,被发到了入侵者的电脑上,从而达到窃取用户账户数据资料的目的。
    </p>
    <p>
     <strong>
      预防ARP欺骗的方法有
     </strong>
    </p>
    <ol>
     <li>
      安装专业的杀毒软件、绑定IP和MAC地址。
     </li>
    </ol>
    <h3 id="不能防御但能减轻">
     不能防御但能减轻
    </h3>
    <p>
     三大攻击无解，但是我们却看到了这些攻击手段并没有让我们的互联网时代瘫痪，也没有泛滥成灾。这是因为这些攻击手段虽然无法防御，却可以通过有效的手段来减轻攻击造成的损害，降低被攻击的概率。
    </p>
    <h4 id="几种防御杀手方法">
     几种防御杀手方法
    </h4>
    <p>
     DDoS攻击由于其普遍性和臭名昭著，几乎目前所有的计算机都已经对其有所防范。防火墙就是防范DDoS攻击的一大利器。网关防火墙和路由防火墙应对不同类型的DDoS攻击均可起到一定的作用。
    </p>
    <p>
     而次外，采用CDN加速，把这些攻击分散到镜像服务器上，降低对服务器影响也是一种不错的应对方法。
    </p>
    <p>
     而如果企业饱受DDoS攻击困扰，那就只能采用最有效也是最贵的流量清洗了。部署专业的设备和方案，对数据流量实时监控，清洗掉异常的流量。同时，增加带宽，企业核心业务云化也是一种应对手段。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     而CC攻击由于更针对网页，取消域名绑定是一种不错的方式。但是这种方法治标不治本，很可能引发CC攻击对新域名的新一轮轰炸。
    </p>
    <p>
     再者，采用静态页面可以增加攻击时间，降低攻击频率，减缓问题。而禁用网站代理访问虽然会给用户造成一定困扰，可是也是防御DDoS和CC攻击都很可靠的方式。限制连接数量，修改最大超时时间等，均可以对分布式攻击的症状有所缓解。
    </p>
    <p>
     但是，CC攻击是技术性比较强的一种攻击，一般的防御手段虽然可以应付。可是如果其采用大流量攻击，那么除了增加带宽等砸钱的办法，企业也基本上束手无策。因此，采用云化的方式也正在被开发用以对付分布式攻击。
    </p>
    <hr/>
    <p>
     而ARP欺骗需要ARP病毒的帮助，因此，一款良好的杀毒软件可以让用户事半功倍。但是如果仅仅是杀毒还是治标不治本，寻找正确的方式找到ARP病毒源，进行相应的查杀才能有所改观。
    </p>
    <p>
     再者，由于ARP攻击手段主要采用了伪装IP地址和MAC地址的方式对用户进行错误的诱导，因此，绑定IP及MAC地址也可以有良好的效果。
    </p>
    <h4 id="结束语">
     结束语
    </h4>
    <p>
     三大攻击手段虽然无法彻底根除，但是其并不足以让我们对互联网安全失去信心。采用正确的防范手段，针对性的进行防御，便可以成功降低其对用户的危害。同时，由于云计算的崛起，当今互联网企业云迁移也是解决此类问题的良方之一。而随着云技术更深层次的发展，也相信这些顽固旧疾终有一天在云被处决。
     <br/>
     <br/>
     <strong>
      下一篇文章：
     </strong>
     <br/>
     <a href="https://blog.csdn.net/qq_37187976/article/details/80909217">
      服务器被攻击分析?
     </a>
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f71715f3337313837393736:2f61727469636c652f64657461696c732f3830393039303331" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


