---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323430315f38333335383732302f:61727469636c652f64657461696c732f313430353336343835"
layout: post
title: "深入解析SpringBoot后端三层架构及其代码角色"
date: 2024-12-21 13:29:21 +08:00
description: ""
keywords: "通过springboot实现的后端叫啥"
categories: ['编程', 'Springboot', 'Java']
tags: ['架构', '后端', 'Spring', 'Boot']
artid: "140536485"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=140536485
    alt: "深入解析SpringBoot后端三层架构及其代码角色"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140536485
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140536485
---

# 深入解析SpringBoot后端三层架构及其代码角色

## **后端架构**

- SpringBoot -

在现代软件开发中，后端项目主要通过暴露API供前端调用，以便实现数据交换、处理和记录。这些项目通常遵循Restful规范，或通过RPC进行远程调用。无论哪种方式，后端程序的核心目标都是数据的交换和处理。本文将详细介绍SpringBoot后端的三层架构，并探讨其代码角色。

***- Part 01 -***

### **三层架构**

在SpringBoot项目中，常见的后端三层架构包括控制层（Controller）、服务层（Service）和持久化层（Dao、Repository、Mapper）。这三层架构有助于组织代码，提高代码的可维护性和可重用性。

**控制层：Controller**

**控制层的主要职责是与前端进行交互。它暴露API到网络上，仅负责接收数据和返回数据。所有复杂的数据处理都应通过调用Service层的方法来完成。控制层类中不应包含任何成员变量，以避免并发问题。**

**服务层：Service**

**服务层的主要作用是实现业务逻辑。它负责处理业务数据、调用持久化方法等操作。每个服务层方法的目标都是完成一个不可拆分的业务需求。同样，服务层类中也不应包含任何成员变量。**

**持久化层：Dao**

**持久化层的主要职责是与数据库交互，实现单表或多表的增删改查操作。它为上层提供数据访问接口。**

***- Part 02 -***

### **代码角色**

除了三层架构对应的包和类，后端代码还包括其他重要部分，如全局变量、项目设置类、基础信息类、实体类、数据传输类、工具类和异常处理类。

**1.全局变量(properties、yml)**

全局变量通常存放在resource目录下，以application.properties或application.yml文件的形式存在。不同环境下的配置文件，例如：application-prod.properties（生产环境）、application-dev.properties（开发和测试环境），用来区分不同的配置。配置文件包含数据库连接信息、全局路径和接口等。

**2.项目设置类(config)**

项目设置类用于指定SpringBoot项目的配置。例如，可以通过@ComponentScan指定扫描路径等。

**3.基础信息类(common)**

基础信息类用于规定API返回的基础信息格式。例如，可以规定返回格式为：{操作时间，错误信息，数据对象}

**4. 实体类(entity)**

实体类对应数据库中的表，便于读取和写入数据。每个数据库表对应一个实体类，每个列名对应实体类的一个属性。

**5. 数据传输**
**类(dto)**

数据传输类（DTO）是为了迎合业务需求而创建的类。与实体类不同，DTO通常是多个表的组合，属性名与数据库列名可能有较大差异。DTO用于在不同层级间传输数据或传输到前端。

**6. 工具类(util)**

工具类用于数据处理，通常是自定义的。例如，用于验证文件正确性的工具类、将对象转换为Map的工具类等。

**7. 异常处理类(exception)**

异常处理类用于处理自定义异常，可以在任何地方抛出并阻断当前任务。它有助于提供明确的错误提示，并记录错误日志。

SpringBoot后端三层架构和代码角色的划分，有助于提高代码的组织性和维护性。在实际开发中，控制层不应包含业务逻辑，服务层不应包含成员变量，持久化层专注于数据库交互。通过合理划分代码角色，可以使项目更加健壮和可维护。

**说明**

文字丨代码星辰阁