---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393233383230302f:61727469636c652f64657461696c732f313138373630353835"
layout: post
title: 前端开发规范文档
date: 2024-11-29 10:06:01 +0800
description: "本文档详述了一套前端开发规范，包括目录结构、文件命名、Vue组件、JS、CS"
keywords: 前端开发规范文档
categories: ['记录文档']
tags: ['无标签']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118760585
    alt: 前端开发规范文档
artid: 118760585
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118760585
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118760585
---

# 前端开发规范文档

**目录**

[概要](#%E6%A6%82%E8%A6%81)

[开发规范详细](#%E5%BC%80%E5%8F%91%E8%A7%84%E8%8C%83%E8%AF%A6%E7%BB%86)

[目录结构规范](#%E7%9B%AE%E5%BD%95%E7%BB%93%E6%9E%84%E8%A7%84%E8%8C%83)

[文件、组件、组件结构命名规范](#%E6%96%87%E4%BB%B6%E3%80%81%E7%BB%84%E4%BB%B6%E3%80%81%E7%BB%84%E4%BB%B6%E7%BB%93%E6%9E%84%E5%91%BD%E5%90%8D%E8%A7%84%E8%8C%83)

[Template规范](#%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8BTemplate%E8%A7%84%E8%8C%83)

[​​​​​​​JS规范](#%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8BJS%E8%A7%84%E8%8C%83)

[​​​​​​​CSS规范](#%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8BCSS%E8%A7%84%E8%8C%83)

[​​​​​​​图片规范](#%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E5%9B%BE%E7%89%87%E8%A7%84%E8%8C%83)

[​​​​​​​API管理规范](#%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8B%E2%80%8BAPI%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%A7%84%E8%8C%83)

[弹框，提示信息规范](#%E5%BC%B9%E6%A1%86%EF%BC%8C%E6%8F%90%E7%A4%BA%E4%BF%A1%E6%81%AF%E8%A7%84%E8%8C%83)

[其他](#%E5%85%B6%E4%BB%96)

[前端规范插件](#%E5%89%8D%E7%AB%AF%E8%A7%84%E8%8C%83%E6%8F%92%E4%BB%B6)

---

​​​​​​​

#### ****概要****

为提高团队协作效率, 便于后台人员添加功能及前端后期优化维护, 输出高质量的文档, 特制订此文档. 本规范文档一经确认, 前端开发人员必须按本文档规范进行前台页面开发. 本文档如有不对或者不合适的地方请及时提出, 经讨论决定后方可更改


。

* #### ****开发规范详细****
* #### ****目录结构规范****

使用Vue-cli脚手架会搭建项目生成如下目录结构，添加文件时请在对应的位置进行添加。

├── index.html                      入口页面

├── build                           构建脚本目录

│   ├──build.js                        生产环境构建（编译打包）脚本

│   ├──check-versions.js             版本验证工具

│   ├──utils.js                        主要用来处理css类文件的loader

│   ├──vue-loader.conf.js            处理vue中的样式

│   ├── webpack.base.conf.js         webpack基础配置

│   ├── webpack.dev.conf.js          webpack开发环境配置

│   └── webpack.prod.conf.js          webpack生产环境配置

├── config                          项目配置

│   ├── dev.env.js                      开发环境变量

│   ├── index.js                        项目配置文件

│   ├── prod.env.js                     生产环境变量

│   └── test.env.js                     测试环境变量

├── dist                            打包好的项目

│   ├── html                             静态问件

│   ├── conf                             nginx配置文件

│   └── 其他                              nginx需要的文件

├── node\_modules                        项目依赖模块

├── src                             项目源码目录

│   ├── main.js                         入口js文件

│   ├── app.vue                         根组件

│   ├── components                     公共组件目录

│   ├── assets                          资源目录，资源会被wabpack构建

│   │   └── css                             第三方css文件，全局css文件

│   │   └── font                            字体

│   │   └── less                            全局less

│   │   └── images                          图片

│   │       └── logo.png

│   ├── routes                           前端路由

│   │   └── index.js

│   ├── pages                            前端页面文件

│   │   └── index.vue

│   ├── vuex                             应用级数据（state）

│   │   └── store.js                        分组数据存贮

│   ├── service                          公共服务文件

│   │   └── service.js                      处理公共请求，响应数据

│   │   └── util.js                          处理公共js操作方法

├── static                          纯静态资源，不会被wabpack构建。

└──


baseUrl.json         公共后台ip地址

#### ****文件、组件、组件结构命名规范****

****文件****

文件名称应统一格式，使用驼峰命名法，开头的单词就是所属模块名字（例如：workbenchIndex、workbenchList、workbenchEdit）

****组件****

组件名以单词大写开头，当多个单词拼写成的组件时，采用驼峰式命名规则。一般是多个单词全拼，减少简写的情况，这样增加可读性。

组件应该都放到components文件夹下，单个页面独立一个文件夹，用来放相对应的VUE文件以及页面相关的样式文件，样式少可直接写到页面组件里边，这样更符合组件化的思想。

​​​​​​​
****组件结构****

组件结构遵循从上往下template，script，style的结构。

#### ​​​​​​​ ****Template**** ****规范****

1、尽量使用以.vue结束的单文件组件，方便管理，结构清晰。

2、标签语义化，避免清一色的div元素

3、多特性，分行写，提高可读性。即一个标签内有多个属性，属性分行写。

4、自定义标签：使用自闭标签的写法。例如：，如果自定义标签中间需要传入slot，则写开始标签和结束标签，结束标签必须加/。

#### ​​​​​​​ ****JS规范****

1、在 Script 标签中，应该遵守 JS的规范和ES6规范。

2、创建公共的JS，封装公用的方法和工具类。

3、使用ES6风格编码源码,定义变量使用let,定义常量使用const,使用export,import模块化。

4、需要使用函数表达式的场合，尽量用箭头函数代替。因为这样更简洁，而且绑定了 this。

5、若循环中需使用函数，请将函数定义在循环外部而非内部，这样可以避免函数的反复创建。

6、Props定义：提供默认值，使用Type属性校验类型，使用Props之前先检查Prop是否存在。

7、JS中统一使用反引号（``）或是单引号('')， 不使用双引号("")。

8、v-for 循环必须加上 key 属性，在整个 for 循环中 key 需要唯一，key一般使用index或者item.id。

9、避免 v-if 和 v-for 同时用在一个元素上（性能问题），以下为两种解决方案：

（1）将数据替换为一个计算属性，让其返回过滤后的列表。

（2）将 v-if 移动至容器元素上 (比如 ul, ol)。

10、无特殊情况不允许使用原生API操作DOM,谨慎使用this.$refs直接操作DOM。

11、函数中统一使用\_this=this来解决全局指向问题。

#### ​​​​​​​ ****CSS规范****

1
、CSS的c
lass命名尽量使用英语，不要使用汉拼，并且有意义。

2
、
使用单词命名时不要缩写，除非非常有名的单词。

3
、
规则命名中，一律采用小写加中划线的方式，尽量避免使用大写字母或 \_   例如（header-list）。

4
、
不允许通过1、2、3等序号进行命名。

5
、
避免class与id重名。

6、

省略值为 0 时的单位

，

如margin：0px 应写成 margin:0;

。

7、

如果 CSS 可以做到，就不要使用 JS

,比如鼠标划过和一些简单地动画效果

。

8、创建一个公共的CSS文件，存放公共的样式，不需要每个页面单独复制一份。

9、

使用 scoped关键字，约束样式生效的范围。

10、

避免使用标签选择器（效率低、损耗性能）。

11、sass和less都是css的预编译处理语言，他们引入了mixins，参数，嵌套规则，运算，颜色，名字空间，作用域，JavaScript赋值等，两者的区别在于

1）.编译环境不同

less是通过js编译 是在客户端处理

sass同通过ruby 是在服务器端处理

2）变量符不一样

less是用@,sass是用$

3）sass支持条件语句，可以使用if{}else{},for{}循环等等。而less不支持。

4）less没有输出设置，sass提供4中输出选项：nested, compact, compressed 和 expanded。

#### ​​​​​​​ ****图片规范****

1
、每个模块都要增加一个图片文件夹方便后期维护和处理，图片文件命名尽量跟模块意义的相同，尽量使用小写单词命名。

2
、
图片格式常用png，jpg，gif。

3、命名全部用小写字母，数字及中划线组合，其中不包含汉字、空格和特殊字符；尽量用易懂的词汇，便于团队其他成员理解；命名分头尾两部分，用中划线隔开，（例如：ad-left01.png、btn-submit.png）。

4、在保证视觉效果的情况下选最小的图片格式与图片质量，减少加载时间。

#### ​​​​​​​ ****API管理规范****

1、API接口地址统一管理，接口较少时可以单独写一个接口文件JS，页面中使用哪些引入哪些。

2、接口较多时，可对接口按模块进行分类，一个模块对应一个接口文件。

#### ****弹框，提示信息规范****

****弹框****

1.普通新增和编辑弹框，上传文件弹框 宽度设置为50%。

2.弹框内容较多时 宽度设置为70%。

3.高度都为自适应，由弹框内容撑开。

****确认弹框****

使用Element-UI自带的MessageBox 弹框。

​​​​​​​
****提示信息****

使用Element-UI提供的Message 消息提示。

#### ****其他****

1、文字超出容器需要进行 '...' 省略。

2、图片显示 无特殊要求时，按原图宽高比显示，尽量不要变形。

3、涉及数据处理功能按钮，增加防频繁点击处理。

4、小图标尽量使用UI框架自带的icon图标。

5、页面按钮颜色，样式，功能尽量统一。

6、不同页面相同功能的提示文字尽量统一。

#### ****前端规范插件****

1、HTML / tpl:  HTMLHint

2、CSS / SCSS: StyleLint

3、JS / JSX: ESLint  https://eslint.bootcss.com/docs/rules/