---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f70726f6772616d6d65725f656469746f:722f61727469636c652f64657461696c732f31333035373235"
layout: post
title: "从宾馆服务员到微软技术专家"
date: 2024-08-25 09:26:55 +08:00
description: "         涂曙光，微软简洁的名片上，他的职务写着：解决方案技术专家，微软技术大会Tech·E"
keywords: "涂曙光"
categories: ['佳文推荐', '3']
tags: ['曙光', '微软', 'Sharepoint', 'Server', 'Delphi', 'C']
artid: "1305725"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1305725
    alt: "从宾馆服务员到微软技术专家"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1305725
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1305725
---

# 从宾馆服务员到微软技术专家

涂曙光，微软简洁的名片上，他的职务写着：解决方案技术专家，微软技术大会Tech·ED上，他是年轻而有活力的MVP讲师，在国内SharePoint技术社区，他是相当知名，并有大量“崇拜者”的Kaneboy。这样的涂曙光，你能把他和一个中专生、一名宾馆服务生联系起来么？

把时间往前拨回9年，从岳阳石油化工学校电气化专业毕业的涂曙光，不愿按照父亲安排进家乡电力公司，心里怀着对计算机的热爱，决心到外面闯一闯，当时他现在的妻子黄燕，和他一同毕业后，在长沙一家宾馆做服务员，于是涂曙光也觅了一个机会去了长沙一家酒店做服务员，紧接着就被送去广州白天鹅宾馆做培训，其间只有很少的一点工资，协议却一签就是一年，他带着个小包就南下去了广州。后来黄燕去广州探望他的时候，发现他的床头放着一本翻得皱皱的《C++语言大全》，那时黄燕已经去了一家电脑培训学校讲授Office方面的课程，看到那本厚厚的《C++语言大全》，惊讶的问：“这种全是代码的书，没有电脑实验的情况下，你是怎么读下去的？”涂曙光说：“嗯，只要理解了代码，就可以在心里想象出代码的运行过程，知道代码最终的输出结果。”

一年的培训结束后，涂曙光回到了长沙的那家宾馆继续做服务员。回忆起往事，涂曙光笑着说：“做服务员让自己得到了一段很难得的人生经历，而且假如有一天过不下去了，我还是可以轻松找份服务员的工作养活自己，我经常用这个底线来鼓励自己！” 不过专职的服务员，涂曙光只做了２个月，随后就到了黄燕所在的电脑公司做起了攒机器的活。后来，涂曙光总笑着说：“因为黄燕，我进了IT业。”但黄燕却说：“涂曙光最终都会进入到这个行业里面，他的所有兴趣都在计算机上，从看到那本厚厚的《C++语言大全》开始我就知道，无论过程怎样，最终他一定会走上这条自己的路。”

此后的几年时间，涂曙光开始寻找各种进一步深入编程的机会，从电脑公司到网络公司，再到软件公司，先后换了多份工作，接触和使用的技术也经历了CGI、ASP、VB、Delphi的转变。2003年涂曙光进入了深圳一家软件公司，而这家软件公司是微软公司的金牌合作伙伴，于是，他开始接触和研究.NET技术，并很快成为了.NET开发方面的专家。由于公司研发方面的原因，涂曙光开始对当时国内还没有什么人了解的SharePoint Portal Server开始进行研究，并很快成为了当时国内仅有的极少数SharePoint开发人员之一。

一个偶然的机会，涂曙光在网上看到了现在已经在.NET技术圈相当知名的博客堂网站，立刻萌生了写Blog的年头。从此，国内的SharePoint Portal Server的技术人员就开始在博客堂上看到了一位叫做kaneboy的人在不断的撰写着SharePoint相关的文章，而他的文章，在当时几乎成为了很多人唯一可以得到的SharePoint中文技术资料。2004年，由于涂曙光在博客堂上大量的SharePoint技术文章，他获得了微软最有价值专家（MVP）的称号。

2004年对于涂曙光的职业生涯无疑是一个转折点。因为在获得MVP称号后不久，经过一个成功的面试，他进入了微软公司专业解决方案部，成为了负责Office System和SharePoint Portal Server等产品的解决方案技术专家。

**编者按：**

10月，刚迈进大学校门的新生们已经开始了大学的学习生活，相信入学的新鲜感散去后，不少学子心底的郁郁不得志开始蔓延：高考的发挥失常，让自己进了一个不太好的学校；不得已选择了一个不喜欢的专业……《程序员》选择在此时讲述涂曙光的故事，希望告诉所有心怀理想的人：不要抱怨环境，路在自己脚下，朝着梦的方向奋飞，终究会拥抱太阳。