---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7370656e7365726c6975:2f61727469636c652f64657461696c732f3530363333383234"
layout: post
title: "浅谈单元测试之一单元测试的意义"
date: 2024-09-06 16:56:40 +0800
description: "单元测试是检查一个独立工作单元的行为。在JAVA应用程"
keywords: "硬件单元测试的目的和意义"
categories: ['单元测试']
tags: ['单元测试', 'Java']
artid: "50633824"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=50633824
    alt: "浅谈单元测试之一单元测试的意义"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=50633824
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=50633824
---

# 浅谈单元测试之（一）：单元测试的意义

**单元测试**

是检查一个独立
**工作单元**
的行为。在JAVA应用程序中，独立工作单元经常是（但不总是）一个独立的方法。相比之下，
**集成测试**
和
**验收测试**
检查的是各种组件如何交互。一个
**工作单元**
就是一项任务，不直接依赖于其他任何任务完成。以程序员的角度来看，一个典型的单元测试通常可以描述为：“确保方法接受预期范围内的输入，并且为每一次测试输入返回预期的结果”。

### **单元测试的意义**

①

单元测试集中注意力于程序的基本组成部分，首先保证每个单元测试通过，才能使下一步把单元组装成部件并测试其正确性具有基础。单元是整个软件的构成基础，像硬件

系统中的零部件一样，只有保证零部件的质量，这个设备的质量才有基础，单元的质量也是整个软件质量的基础。因此，单元测试的效果会直接影响软件的后期测试，最终

在很大程度上影响到产品的质量。

②

单元测试可以平行开展，这样可以使多人同时测试多个单元，提高了测试的效率。

③

单元规模较小，复杂性较低，因而发现错误后容易隔离和定位，有利于调试工作。

④

单元的规模和复杂性特点，使单元测试中可以使用包括白盒测试的覆盖分析在内的许多测试技术，能够进行比较充分细致的测试，是整个程序测试满足语句覆盖和分支覆盖

要求的基础。

⑤

单元测试的测试效果是最显而易见的。做好单元测试，不仅后期的系统集成联调或集成测试和系统测试会很顺利，节约很多时间；而且在单元测试过程中能发现一些很深层

次的问题，同时还会发现一些很容易发现而在集成测试和系统测试很难发现的问题；更重要的是单元测试不仅仅是证明这些代码做了什么，是如何做的，而且证明是否做了

它该做的事情而没有做不该做的事情。

⑥

单元测试的好与坏不仅直接关系到测试成本（
一个 bug 被隐藏的时间越长，修复这个 bug 的代价就越大。在《快速软件开发》一书中已引用了大量的研究数据指出：最后

才修改一个 bug 的代价是在 bug 产生时修改它的代价的10倍
），而且也会直接影响到产品质量，因为可能就是由于代码中的某一个小错误就导致了整个产品的质量降低一

个指标，或者导致更严重的后果。

**单元测试的优点**

①



单元测试是一种
**验证行为**

—— 测试和验证程序中每一项功能的正确性，为以后的开发提供支持。

②

单元测试是一种
**设计行为**
—— 编写单元测试将使我们从调用者观察、思考，特别是要先考虑测试，这样就可把程序设计成易于调用和可测试的，并努力降低软件中的耦



合，还可以使编码人员在编码时产生预测试，将程序的缺陷降低到最小；

③

单元测试是一种
**编写文档的行为**
—— 是展示函数或类如何使用的最佳文档；

④

单元测试
**具有回归性**
—— 自动化的单元测试有助于进行回归测试。

**常用单元测试框架**

下面介绍几个常用的单元测试框架：

①



JUnit ，是一个Java语言的单元测试框架。它由Kent Beck和Erich Gamma建立，逐渐成为源于Kent Beck的sUnit的xUnit家族中最为成功的一个。

JUnit有它自己的JUnit扩展生态圈。多数Java的开发环境都已经集成了JUnit作为单元测试的工具。

②


TestNG，即Testing Next Generation，下一代测试技术。是根据JUnit和NUnit思想，采用 jdk 的 annotation 技术来强化测试功能并借助XML 文件强化测试组织结构

而构建的测试框架。TestNG 的强大之处还在于不仅可以用来做单元测试，还可以用来做集成测试。