---
layout: post
title: "友好的搜索引擎URL地址"
date: 2024-12-06 00:13:14 +0800
description: "URL地址比很多人想象得更直观，是明显影响单击率CTR的重要因素。一般会被直接复制引用，在一个给定的"
keywords: "cl.地址1地址2地址3"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "24206957"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=24206957
  alt: "友好的搜索引擎URL地址"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=24206957
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=24206957
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     友好的搜索引擎URL地址
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:14px">
     URL地址比很多人想象得更直观，是明显影响单击率CTR的重要因素。一般会被直接复制引用，在一个给定的搜索引擎结果页面中，通常占到20%左右。
     <br/>
     URL中插入关键字的好处：
     <br/>
     （1）对搜索引擎排名本身而言，这样做很好
     <br/>
     (2)URL地址起到作用估计占20%
     <br/>
     （3）当鼠标划过链接文字时，相应的URL地址会出现在浏览器的状态栏中，同样他也有吸引单击和增加一目了然的关联功能
     <br/>
     （4）基于关机次的URL地址比“？pace_id=5&amp;num_id=343434231434”这样的形式更容易记忆
     <br/>
     （5）URL地址经常作为真是链接文字被引用
     <br/>
     <br/>
     动态URL地址和静态URL地址
     <br/>
     静态URL地址不包括查询字符串
     <br/>
     动态URL地址包括一个用问号？开始的查询字符串。这个字符串用来给服务端传递各种不同的参数。多个参数之间用&amp;分隔后，附在字符串的末尾。 可以消除不必要的参数或使用多关键词的静态URL地址来隐藏动态参数（URL重写）。
     <br/>
     <br/>
     修改URL地址来删除动态参数，并嵌入静态URL地中（mod_rewrite），可以将动态URL映射为静态URL
     <br/>
     数字化重写URL地址,跟踪类型的参数要被消除。
     <br/>
     关键字重写URL地址
     <br/>
     无论是静态还是动态，需要保持URL的一致性，编程时需要在文件名和查询字符串中保持一致性。保持一致性的风格，在web开发时，一致地使用标记“/”。例如：数字化重写URL，www.example.com/Products/1/和www.example/Products/1 都能被成功解析，但是也要避免这两种链接来关联一个同样产品。在后面会尝试为网站所需的每种类型的URL创建一个函数，来加强整体的一致性。
     <br/>
     <br/>
     使用Apache的mod_rewrite模块完成URL重写的实验：
     <br/>
     处理过程：用户请求一个地址，然后Apache服务器的mod_rewrite模块对其进行翻译，然后给对应的php文件惊醒处理生成结果，最后返还给客户端。（mod_rewrite的官方介绍http://httpd.apache.org/docs/2.2/rewrite）
     <br/>
     1.安装mod_rewrite:在httpd.conf中找到
     <br/>
     190 LoadModule rewrite_module modules/mod_rewrite.so去掉注释，重启让Apache启动时加载该模块
     <br/>
     2.testphp文件夹中创建product.php
     <br/>
     &lt;?php
     <br/>
     echo '你选择的商品号是' .$_GET['product_id'];
     <br/>
     ?&gt;
     <br/>
     3.在testphp文件夹中创建.htaccess,内容如下：
     <br/>
     RewriteEngine On
     <br/>
     RewriteRule ^my-test\.html$ /testphp/product.php?product_id=123
     <br/>
     4.浏览器中输入192.168.1.1/testphp/my-test.html得到以下结果
     <br/>
     你选择的商品是123
    </span>
    <br/>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6c756c756a61796c756c75:2f61727469636c652f64657461696c732f3234323036393537" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
