---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f79696e6368656e6730:312f61727469636c652f64657461696c732f36343237363133"
layout: post
title: "微软云计算的六大优势"
date: 2024-09-02 10:09:52 +0800
description: "云计算被视为IT产业的一个工业革命。它将带来工作方式和商业模式的根本性变化。特别是中国大陆现在正处于"
keywords: "微软云技术优势"
categories: ['云计算技术']
tags: ['数据中心', '微软', '平台', '产品', '互联网', '云计算']
artid: "6427613"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6427613
    alt: "微软云计算的六大优势"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6427613
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6427613
---

# 微软云计算的六大优势

云计算被视为IT产业的一个工业革命。它将带来工作方式和商业模式的根本性变化。特别是中国大陆现在正处于互联网高速发展期和融合期，云计算更是给各大厂商带来了无限的商机。各大厂商当然不会错过这个机会，纷纷采取措施来瓜分这个大蛋糕。微软的云计算就是其中的一员。相对来说，也是做的比较成功的一员。

优势一：庞大的客户群基础。

在国内，微软产品的客户群体绝对是独占鳌头，虽然有不少使用的是盗版的操作系统与办公软件。近几年，Linux等非微软的产品也在发展，但是由于基数比较小，仍然无法撼动微软的地位。正是由于其具有这么的客户群体，就为其推广云计算的解决方案奠定了很好的基础。

微软现在推出的云计算解决方案，是与现在的操作系统与办公软件等无缝集成的，而且其操作界面也比较类似。大于用了好几年的微软用户来说，无疑接受起来会快许多。微软正是凭借这一客户群体优势，在最短的时间之内打开了中国云计算市场的大门。

优势二：公有云、私有云双管齐下。

云计算根据其所服务的范畴不同，可以分为公有云和私有云。这两种不同的解决方案，分别对应与不同的应用范畴。如一些提供互联网软件租赁服务的企业，他们可能更加倾向于采用公有云的解决方式。而某个集团想自己部署云存储设备，仅供自己集团内部使用，此时则会采用私有云的解决方案。不过话说回来，公有云和私有云现在没有很严格的划分标准，大部分还是要看企业对自己解决方案的定义。

相比其他云计算的解决方案，微软提供了比较全面的云计算解决方案。总的来说，微软的云计算解决方案即包括公共云，还包括私有云。企业可以根据自己的实际情况，来选择到底采用私有云还是采用公共云。同时，微软在这个云服务平台上，也提供了自己的解决方案。如基于云计算平台的办公软件等等。这些现成的解决方案，在很大程度上方便了企业云计算的部署，同时也降低了企业信息化项目的成本。

优势三：微软专家帮助企业做规划。

对于企业负责人来说，比较头疼的问题就是信息化的规划难题。一方面他们自己对信息化领域不是很了解，另一方面又找不到合适的信息化人才。所以不少企业在信息化管理上经常会走弯路，如重复投资等等。这很大一部分原因是由于规划不到位所造成的。

对于云计算解决方案来说，做好相关的规划，是第一个环节。其实这一是大部分信息化项目所需要关注的首要内容。企业在选择云计算解决方案的时候，需要考虑企业未来的发展是否能够与云架构所适应。如果现在采用的云计算解决方案跟不上企业发展的步伐，那么就可能会造成不必要的重复投资。

微软在推广自己的云计算产品时，不仅仅提供产品本身，还提供了运部署的路线路。通过这个路线图，企业可以结合自己的情况，轻松的做好规划的工作。微软的云计算路线图可以分为五个过程。第一是利用AD来进行统一身份认证;第二是利用Hyper-V来进行服务器虚拟化;第三是将虚拟化与物理环境结合来实现统一的管理;第四是构建企业自己的服务平台;第五讲应用程序部署在云计算平台上。企业可以根据这五个步骤来做好相关的规划工作。如在第一步服务器虚拟化工作中，现有的服务器设备是否能够满足要求，是否要进行升级换代等等。简单的说，就是通过这个线路图，让企业管理者熟悉工作的思路。通过这种方法，可以实现从传统解决方案到云计算的平滑过渡，减少企业重复投资的项目。

优势四：丰富的网络运营实战经验。

云计算的根子还在与互联网。也就是说，云计算解决方案是建立在现有的互联网之上的。如果脱离了互联网来谈云计算，那么就什么都不是。云计算的核心仍然是依托互联网、以租赁托管的运行方式提供相关的服务。可见，云计算项目要能够在企业中落地生根，就要求运营商能够将企业传统的IT软硬件与互联网进行友好的整合，将企业的业务流程能够迁移到互联网上。

微软在这方面无疑具有比较丰富的实战经验。如在云计算之前，已经有了MSN、OnlineServices、互联网视频会议系统等成功的应用模式。另外，微软拥有全球大型数据中心构建及运营经验。云计算是将分布式的计算资源根据需要进行动态地配置和供给，因此动态数据中心是云计算服务的底层核心。用户在选择运服务时，会着重考虑供应商是否拥有大规模数据中心的运营经验和服务经验，然后才是考虑其是否掌握互联网应用服务、动态配置计算资源等与云计算相关的产品技术能力，而微软在芝加哥、都柏林等构建和运营的几十个全球化的大型数据中心正是具备这种经验的最佳证明。

优势五：Windows Azure向本地供应商抛出了橄榄枝。

Windows Azure平台是微软自主研发的一个云服务平台。微软之所以要研发这个产品，主要还是为了实现云计算的本地化工作。微软想借助这个平台，与每个国家的本地服务商合作，共同为用户搭建硬件平台。通过PaaS，微软可以保证这一平台的先进性。而本地服务商则可以侧重与在这个平台上挖掘更多具有价值的在线应用，并与企业用户的应用系统进行整合。简单的说，就是微软提供一个先进的云计算平台。而在这个平台上到底要实现什么服务，则会因企业而异。各个服务提供商可以根据企业的需要，在上面实现所需要的服务。

这样做的好处是显而易见的。如企业客户能够以比较低廉的价格获得非常高的资源利用率。通过共享的资源库，企业用户可以按需使用云计算资源。微软则负责基础软件的升级，以及新功能的增加等操作。通过分工合作，可以给企业带来更高的客户满意度。

优势六：云计算不会完全抛弃企业现有的解决方案。

在微软的云计算解决方案中，不会对企业的现有信息化解决方案完全推到重来。而是强调一个平滑的过渡。为什么微软可以这么说呢？主要还是因为现在企业大部分使用的都是微软的产品。如微软的操作系统、微软的服务器、办公软件等等。而微软开发的云计算解决方案，能够与这些产品进行无缝的集成。即通过简单的设置，如服务器的虚拟化等等，就可以将这些作业搬移到云计算的平台上面。由于微软的云计算解决方案不会完全推翻现有解决方案，为此比较受企业的欢迎