---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f78706a383838382f:61727469636c652f64657461696c732f313032353736373139"
layout: post
title: "二嵌入式工程师具体的工作内容"
date: 2024-05-27 14:21:05 +08:00
description: "目录第一章、简介第二章、嵌入式系统分层2.1、硬件层2.2、驱动层2.3、操"
keywords: "lg嵌入式工程师"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "102576719"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=102576719
    alt: "二嵌入式工程师具体的工作内容"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=102576719
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=102576719
---

# （二）嵌入式工程师具体的工作内容

**目录**

[第一章、简介](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%AB%A0%E3%80%81%E7%AE%80%E4%BB%8B)

[第二章、嵌入式系统分层](#%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E7%AB%A0%E3%80%81%E5%B5%8C%E5%85%A5%E5%BC%8F%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%88%86%E5%B1%82)

[2.1、硬件层](#2.1%E3%80%81%E7%A1%AC%E4%BB%B6%E5%B1%82)

[2.2、驱动层](#2.2%E3%80%81%E9%A9%B1%E5%8A%A8%E5%B1%82)

[2.3、操作系统层](#2.3%E3%80%81%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%B1%82)

[2.4、应用层](#2.4%E3%80%81%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%B1%82)

---

## 第一章、简介

本文将介绍嵌入式系统，其知识的分层可以概括为下面的章节。

## 第二章、嵌入式系统分层

参考
<https://zhidao.baidu.com/question/652985636246574765.html>

<https://zhidao.baidu.com/question/988512024096552659.html>

嵌入式系统分层，可以分为硬件层、驱动层、操作系统层（比如Linux）、应用层。

### 2.1、硬件层

嵌入式硬件主要设计原理图（涉及模电，数电，高频）、画PCB板等工作。

### 2.2、驱动层

> * 驱动开发，比如你把U盘插到电脑上会弹出驱动安装，驱动就是指这个
> * 驱动工程师不仅要能看懂电路图还要能对操作系统内核十分的精通，以便其所写的驱动程序在系统调用时，不会独占操作系统时间片，而导至其它任务不能动行，不懂操作系统内核架构和实时调度性，没有良好的驱动编写风格，按大多数书上所说添加的驱动的方式，很多人都能做到，但可能连个初级的驱动工程师的水平都达不到。
> * 这样所写的驱动在应用调用时就如同windows下我们打开一个程序运行后，再打开一个程序时，要不就是中断以前的程序，要不就是等上一会才能运行后来打开的程序。
> * 想做个好的驱动人员没有三、四年功底，操作系统内核不研究上几编，不是太容易成功的，但其工资在嵌入式系统四层中可是最高的。
> * 驱动层比较适合于电子、通信、自动化、机电一体、信息工程类专业尤其是计算机偏体系结构类专业的人来搞，除硬件层所具备的基础学科外，还要对数据结构与算法、操作系统原理、编译原理都要十分精通了解。

### 2.3、操作系统层

> * 我们很难创建一个完整的操作系统，一般在操作系统层中，对系统移植而已。
> * 对于操作系统层目前可能只能说是简单的移植，而很少有人来自已写操作系统，或者写出缺胳膊少腿的操作系统来，这部分工作大都由驱动工程师来完成。
> * 操作系统是负责系统任务的调试、磁盘和文件的管理，而嵌入式系统的实时性十分重要。据说，XP操作系统是微软投入300人用两年时间才搞定的，总时工时是600人年，中科院软件所自己的女娲Hopen操作系统估计也得花遇几百人年才能搞定。因此这部分工作相对来讲没有太大意义。

### 2.4、应用层

> * 应用层开发，你可以理解成手机APP之类的。
> * 如果会在windows下如何进行编程接口函数调用，到操作系统下只是编译和开发环境有相应的变化而已。如果涉及Jave方面的编程也是如此的。
> * 嵌入式系统中涉及算法的由专业算法的人来处理的，不必归结到嵌入式系统范畴内。但如果涉及嵌入式系统下面嵌入式数据库、基于嵌入式系统的网络编程和基于某此应用层面的协议应用开发(比如基于SIP、H.323、Astrisk)方面又较为复杂，并且有难度了