---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3434383533373434:2f61727469636c652f64657461696c732f3930363437333939"
layout: post
title: "自动化运维"
date: 2024-12-30 08:52:52 +08:00
description: "一、传统运维方式简介传统的IT运维仍然是等到IT故障出现后再由运维人员采取相应的补救措施。这种被动、"
keywords: "自动化运维"
categories: ['运维']
tags: ['运维', '自动化运维']
artid: "90647399"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=90647399
    alt: "自动化运维"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=90647399
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=90647399
---

# 自动化运维

一、传统运维方式简介
  
传统的IT运维仍然是等到IT故障出现后再由运维人员采取相应的补救措施。这种被动、孤立、半自动式的IT运维管理模式经常让IT部门疲惫不堪，主要表现在以下三个方面。
  
（1）运维人员被动、效率低。
  
（2）缺乏一套高效的IT运维机制
  
（3）缺乏高效的IT运维技术工具。

二、自动化运维简介
  
IT运维已经在风风雨雨中走过了十几个春秋，如今它正以一种全新的姿态摆在我们面前，运维自动化是IT技术发展的必然结果，现在IT系统的复杂性已经客观上要求IT运维必须能够实现数字化、自动化维护。
  
运维自动化是指将IT运维中日常的、大量的重复性工作自动化，把过去的手工执行转为自动化操作。自动化是IT运维工作的升华，IT运维自动化不单纯是一个维护过程，更是一个管理的提升过程，是IT运维的最高层次，也是未来的发展趋势。

三、运维自动化的具体内容
  
日常IT运维中大量的重复性工作（小到简单的日常检查、配置变更和软件安装，大到整个变更流程的组织调度）由过去的手工执行转为自动化操作，从而减少乃至消除运维中的延迟，实现“零延时”的IT运维。
  
简单地说，IT运维自动化是指基于流程化的框架，将事件与IT流程相关联，一旦被监控系统发现性能超标或宕机，会触发相关事件以及事先定义好的流程，可自动启动故障响应和恢复机制。
  
3.1、建立高效的IT自动化运维管理
  
建立高效的IT自动化运维管理的步骤主要包括以下几点。
  
（1）建立自动化运维管理平台。
  
IT运维自动化管理建设的第一步是要先建立IT运维的自动化监控和管理平台。通过监控工具实现对用户操作规范的约束和对IT资源进行实时监控，包括服务器、数据库、中间件、存储备份、网络、安全、机房、业务应用和客户端等内容，通过自动监控管理平台实现故障或问题综合处理和集中管理。
  
（2）建立故障事件自动触发流程，提高故障处理效率。
  
所有IT设备在遇到问题时要会自动报警，无论是系统自动报警还是使用人员报的故障，应以红色标识显示在运维屏幕上。然后IT运维人员只需要按照相关知识库的数据，一步一步操作就可以。
  
（3）建立规范的事件跟踪流程，强化运维执行力度。
  
需要建立故障和事件处理跟踪流程，利用表格工具等记录故障及其处理情况，以建立运维日志，并定期回顾从中辨识和发现问题的线索和根源。
  
（4）设立IT运维关键流程，引入优先处理原则。
  
设置自动化流程时还需要引入优先处理原则，例行的事按常规处理，特别事件要按优先级次序处理，也就是把事件细分为例行事件和例外关键事件。
  
3.2、IT自动化运维工具
  
对于企业来说，要特别关注两类自动化工具：一是IT运维监控和诊断优化工具；二是运维流程自动化工具。这两类工具主要应用于如下场景：
  
（1）监控自动化：是指对重要的IT设备实施主动式监控，如路由器、交换机、防火墙等。
  
（2）配置变更检测自动化：是指IT设备配置参数一旦发生变化，将触发变更流程转给相关技术人员进行确认，通过自动检测协助IT运维人员发现和维护配置。
  
（3）维护事件提醒自动化：是指通过对IT设备和应用活动的实时监控，当发生异常事件时系统自动启动报警和响应机制，第一时间通知相关责任人。
  
（4）系统健康检测自动化：是指定期自动地对IT设备硬件和应用系统进行健康巡检，配合IT运维团队实施对系统的健康检查和监控。
  
（5）维护报告生成自动化：是指定期自动地对系统做日志的收集分析，记录系统运行状况，并通过阶段性的监控、分析和总结，定时提供IT运维的可用性、性能、系统资源利用状况分析报告。
  
3.3、IT自动化运维体系
  
一个完善的自动化运维体系包括系统预备、配置管理以及监控报警三个环节，每个环节实现的功能也各不相同，具体功能如下：
  
（1）系统预备类。
  
•□　自动化安装操作系统；
  
•□　自动初始化系统；
  
•□　自动安装各种软件包。
  
（2）配置管理类。
  
•□　自动化部署业务系统软件包并完成配置；
  
•□　远程管理服务器；
  
配置文件、自动部署Jenkins、网站代码变更回滚。
  
（3）监控报警类。
  
•□　服务器可用性、性能、安全监控；
  
•□　向管理员发送报警信息。