---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f36373430333037362f:61727469636c652f64657461696c732f313235303235353833"
layout: post
title: "java中间件有哪些java常用中间件介绍"
date: 2024-12-28 19:43:11 +08:00
description: "之前给大家介绍了很多的java基础知识，今天同样的也是要给大家介绍"
keywords: "java当中nosql中间件有哪些"
categories: ['面试', '阿里巴巴', '学习路线']
tags: ['数据库', '中间件', 'Python', 'Java', 'Idea']
artid: "125025583"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125025583
    alt: "java中间件有哪些java常用中间件介绍"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125025583
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125025583
---

# java中间件有哪些java常用中间件介绍

之前给大家介绍了很多的java基础知识，今天同样的也是要给大家介绍这方面的内容，那么对于java中间件你都了解多少呢究竟什么是java中间件比较常用的java中间件都有哪些一起来了解一下吧。

一、什么是java中间件

首先的话，我们要来介绍一下究竟什么是java中间件。

随着Java

web开发的演进和进化，在面对消息系统、数据库、服务化接口的抽象等等涉及数据分离的过程当中，在分离过程当中，会涉及到分离之后，系统间、数据库间的交互。

java中间件就是处理数据交互、连接数据分离之后两个系统间的通信。

中间件不允许任何一个开发项目。

也就是让我们对应系统间或者是数据库间数据流通没有感知。

有点像Linux下的管道。

二、java常用中间件

在Java web开发中适用的范围主要应该是下面的3个领域。

1、远程过程调用和对象访问中间件

这个主要的是解决分布式环境下应用的互相访问问题。

同时，这个也是支撑应用服务化功能的基础。

就国内来说，当前远程服务框架中间件较多应用的是阿里巴巴的开源分布式服务框架Dubbo。

2、消息队列中间件

这个主要解决的是应用之间的消息传递、解耦、异步的问题。

它是一种EDA架构。

也就是通过在低耦合的模块之间传输事件消息来完成模块之间的合作。

在很多大型的网站当中，消息队列采用发布和订阅模式。

当前，比较常用的消息队列产品有RabbitMQ、Kafka、Apache的ActiveMQ、RocketMQ等等。

分布式服务框架和分布式消息队列是系统模块化之后主要的两种聚合方式。

3、数据访问中间件

它主要解决的是应用访问数据库的共性问题的组件 。

举例说明：

它就是使用数据库指定的数据驱动。

例：ODBC和JDBC。

下面以JDBC作为例子来说明。

数据库本地维护了一个数据访问中间件，那么在对数据库进行访问的时候，配置的地址，其实是直接连接到JDBC这个数据访问中间件的。

假如，执行查询数据又或者是对数据库的操作都是通过JDBC来连接数据库，之后，通过JDBC查询完成数据库过后，再返回给我们应用程序。

作为中间件，查询过程对于我们是不可知的。

java中间件就给你介绍到这里了，更多java入门知识，请继续来奇Q工具网进行了解吧。

推荐阅读：