---
layout: post
title: 2024-05-28-前端知识点杂记
date: 2024-05-28 21:03:47 +08:00
categories: ['未分类']
tags: ['前端']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=139114580
  alt: 前端知识点杂记
artid: 139114580
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139114580
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139114580
---

# 前端知识点杂记

本文章用于记录前端学习中遇到的琐碎问题及解决方法，欢迎大家一起学习补充~

**目录**

[前端如何获取UUID发送至后端？](#%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%8E%B7%E5%8F%96UUID%E5%8F%91%E9%80%81%E8%87%B3%E5%90%8E%E7%AB%AF%EF%BC%9F)

[前端如何获取TimeStamp？对应Java的哪一类？](#%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%8E%B7%E5%8F%96TimeStamp%EF%BC%9F%E5%AF%B9%E5%BA%94Java%E7%9A%84%E5%93%AA%E4%B8%80%E7%B1%BB%EF%BC%9F)

[是对象，也是Map](#%E6%98%AF%E5%AF%B9%E8%B1%A1%EF%BC%8C%E4%B9%9F%E6%98%AFMap)

[监听窗口被关闭事件](#%E7%9B%91%E5%90%AC%E7%AA%97%E5%8F%A3%E8%A2%AB%E5%85%B3%E9%97%AD%E4%BA%8B%E4%BB%B6)

[el-table中如何获取每行的对象？](#el-table%E4%B8%AD%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%8E%B7%E5%8F%96%E6%AF%8F%E8%A1%8C%E7%9A%84%E5%AF%B9%E8%B1%A1%EF%BC%9F)

[vue的父子组件之间进行通讯？](#vue%E7%9A%84%E7%88%B6%E5%AD%90%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%B9%8B%E9%97%B4%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E9%80%9A%E8%AE%AF%EF%BC%9F)

[config文件中配置使@符号可以表示src根路径](#config%E6%96%87%E4%BB%B6%E4%B8%AD%E9%85%8D%E7%BD%AE%E4%BD%BF%40%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E8%A1%A8%E7%A4%BAsrc%E6%A0%B9%E8%B7%AF%E5%BE%84)

---

### 前端如何获取UUID发送至后端？

1. 命令行下载uuid库

```
npm install uuid
```

2. 工程导入uuid库

```javascript
import { v4 as uuidv4 } from "uuid";
```

3. 使用方法生成uuid实例

```javascript
const UUID = uuidv4();
```

4. 后端接收

```java
public class Test{
    @JsonProperty("UUID") // 声明与JSON对象对应的字段名
    private String uuid;
}

```

MyBatis无法将java.util.UUID类与数据库的varchar类实现映射，因此建议使用String类来接收uuid

### 前端如何获取TimeStamp？对应Java的哪一类？

```javascript
// 时间戳
const orderTime = +new Date();
```

可以使用Long类来接收时间戳，数据库的时间戳字段也是用long类型进行映射即可

### 是对象，也是Map

js中不止Map()类实例可以实现key/value的映射，直接使用Object对象也可以实现key/value映射。

```javascript
// 计算属性，根据UUID分组订单
const groupedOrders = computed(() => {
  const groups = {};
  props.shopList.forEach((order) => {
    if (!groups[order.UUID]) {
      groups[order.UUID] = [];
    }
    groups[order.UUID].push(order);
  });
  return groups;
});
```

如这个函数中，gruops作为对象，可以直接使用[keyName]访问对应的value，且可以对key对应的value进行赋值等操作。

要删除对应的key/value使用delete关键字即可：

```javascript
delete classifiedList.value[UUID];
```

想要获取classifiedList的长度？可以曲线救国：

```javascript
Object.entries(obj) 
// 返回一个包含对象所有可枚举属性的键值对数组，所以这个方法会返回键值对的总数。
```

使用Object.entries获取键值对数组，键值对数组的长度即为classifiedList的长度。

```javascript
Object.keys(obj)
```

或者使用Object.keys()获取键的数组，键数组的长度即为classifiedList的长度

### 监听窗口被关闭事件

```javascript
created(async () => {
    window.addEventListener('beforeunload',()=>{
        //... 销毁前逻辑
    })
})
```

window对象监听
**'beforeunload'**
事件即可。

参考文章：
[vue 监听浏览器关闭或刷新事件_vue监听浏览器关闭-CSDN博客](https://blog.csdn.net/xuelong5201314/article/details/135157710?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522171644978416800185848689%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334.pc%255Fall.%2522%257D&request_id=171644978416800185848689&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~first_rank_ecpm_v1~rank_v31_ecpm-1-135157710-null-null.142%5Ev100%5Econtrol&utm_term=vue3%20%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E5%85%B3%E9%97%AD%E5%91%A8%E6%9C%9F&spm=1018.2226.3001.4187 "vue 监听浏览器关闭或刷新事件_vue监听浏览器关闭-CSDN博客")

### el-table中如何获取每行的对象？

v-slot：

在Vue.js中，
`v-slot`
指令用于定义具名插槽或默认插槽，并可以用来接收作用域插槽的数据。当你看到
`v-slot="scope"`
这样的语法，它通常指的是一个作用域插槽（Scoped Slot）的用法，其中
`scope`
是一个变量名，用于访问父组件传递给插槽的数据。

作用域插槽允许子组件向父组件传递数据，并在父组件的模板中控制这些数据的渲染方式。
`scope`
对象包含了子组件传递给插槽的所有属性和方法，这些属性和方法可以在插槽的内容中。

```javascript
<el-table :data="users" border style="width: 100%" />
```

如向table表格中传入users数组，要访问表格每行对应的user对象，则可以使用v-slot插槽：

```javascript
<template v-slot="scope">
    <el-button type="danger" @click="deleteUser(scope)">删除</el-button>
</template>
```

scope对象中包含了如下信息：

```javascript
$index: 2
cellIndex: 3
column: {order: '', id: 'el-table_8_column_32', type: 'default', property: undefined, align: 'is-center', …}
expanded: false
row: Proxy(Object) {userPhone: 'admin', userPassword: 'admin', userName: 'admin', userType: 'admin'}
store: {ns: {…}, assertRowKey: ƒ, updateColumns: ƒ, scheduleLayout: ƒ, isSelected: ƒ, …}
_self: {uid: 369, vnode: {…}, type: {…}, parent: {…}, appContext: {…}, …}
[[Prototype]]: Object
```

如可以通过scope.row访问每行对应的user对象，通过scope.$index访问每行对象对应的数组index

JSON参数后端接收的严格要求：

后端若想接收JSON数据，首先需要进行相关配置，同时只能使用@RequestBody和对象来承接JSON，不能自动映射，也不能使用@RequestParam进行映射。

### vue的父子组件之间进行通讯？

需求：点击事件弹出的对话框为一个dialog.vue子组件。父组件向子组件传入visible=true的属性值时，对话框可正常弹出。但是父组件传递给子组件的属性值是单向数据流，子组件中不能直接修改父组件visible=false以关闭对话框。如何解决？

解决：

如果想在用户点击取消按钮时修改
`visible`
的值以关闭对话框，你需要通过触发一个事件来通知父组件修改
`visible`
的值，因为 Vue 的 props 是单向数据流，子组件不应该直接修改传入的 props。

子组件中加入代码：

```javascript
<template>  
    <!-- ...（其他代码保持不变）... -->  
        <template #footer>  
            <div>  
                <!-- 修改取消按钮的事件处理 -->  
                <el-button @click="handleCancel">取消</el-button>  
            </div>  
        </template>   
</template>  
  
<script setup>  
import { defineEmits } from 'vue';  
  
const emit = defineEmits(['update:visible']);  
  
function handleCancel() {  
    // 触发自定义事件，通知父组件关闭对话框  
    emit('update:visible', false);  
}  
</script>
```

父组件中加入代码：

```javascript
<modyfiy-dialog :visible="visible"  @update:visible="visible = $event" />
```

解析：

`defineEmits`
是 Vue 3 中用于在
`<script setup>`
模式下声明组件可以发出哪些事件的函数。这有助于提供更好的类型检查和更清晰的组件接口。在
`<script setup>`
中使用，通常位于文件的顶部。它接受一个字符串数组或一个对象，用于定义组件可以发出的事件。

`update:visible`
的命名含义是：子组件希望通过触发
**update**
这个事件来更新父组件中名为
**`visible`**
的 prop 值。
`update:visible`
这种命名方式在 Vue 中用于实现父子组件之间的双向数据绑定，允许子组件更新父组件中的 prop 值。虽然 Vue 3 对
`.sync`
的处理方式有所改变，但这种命名约定仍然被保留并用于相同的目的。

共有两种声明方式：

1. 字符串数组定义

```javascript
const emit = defineEmits(['update:visible']);
```

2. 对象方式定义

```javascript
const emit = defineEmits({  
  'update:visible': (value) => typeof value === 'boolean',  
});
```

这种方式更加详细和灵活。它不仅声明了事件，还为每个事件提供了一个验证函数。在这个例子中，'update:visible' 事件的验证函数检查传递的值是否为布尔类型。如果尝试触发该事件并传递一个非布尔值，Vue 将在控制台中发出警告，指出参数不符合验证函数的要求。

`emit`
函数用于在 Vue 3 组件中
**触发自定义事件**
并传递必要的参数。
`emit`
允许子组件向父组件发送消息，这是实现父子组件通信的一种重要方式。

```javascript
function handleCancel() {  
  emit('update:visible', false);  
}
```

调用handleCancel函数便可以利用emit触发 'update:visible' 事件，并传递 false 作为参数。

```javascript
@update:visible="visible = $event"
```

这段代码
`@update:visible="visible = $event"`
表示监听一个名为
`update:visible`
的事件，并在该事件被触发时执行一段代码。具体来说， 当
`update:visible`
事件被触发时，父组件会执行
`visible = $event`
这个表达式。这里，
`visible`
是
**父组件**
中的一个响应式数据属性，而
`$event`
包含了子组件触发事件时传递的值。这个表达式的执行会将
**父组件中的
`visible`
属性的值更新为子组件传递过来的新值。**

### **config文件中配置使@符号可以表示src根路径**

先引入resolve，再在defineConfig中配置

```javascript
import {resolve} from 'path'

export default defineConfig({
  plugins: [
    //...
    ],
    // 声明别名，使相对路径可以通过@来表示
    resolve: {  
      alias: {  
        '@': resolve(__dirname, 'src') // 使用 path.resolve 来构建绝对路径  
      }  
    },
})
```

68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4c616e64795f4a61792f:61727469636c652f64657461696c732f313339313134353830