---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975686b323331:2f61727469636c652f64657461696c732f3533353433383234"
layout: post
title: "浅析前端XMLHttpRequest与Java后端的交互"
date: 2024-01-12 09:50:02 +08:00
description: "本文详细介绍了前端使用ajax与Java后端交互的原理，包括get和post请求的实现方式，以及如何"
keywords: "前端传递xml字符串给java后端接收不对"
categories: ['后端', '前端']
tags: ['前端', 'Java', 'Ajax', 'Ajax']
artid: "53543824"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=53543824
    alt: "浅析前端XMLHttpRequest与Java后端的交互"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=53543824
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=53543824
---

# 浅析前端XMLHttpRequest与Java后端的交互

ajax通常会发送get和post两种请求，服务器后台也会通过相关的语法获取请求数据

1.get

get请求时send()方法中只能传递null作为参数，因为send()方法是将数据作为请求体发送的，而get方法是没有请求体的，因此send中填了数据也无效。

要通过get请求来向后台传递数据只能在url的末尾追加查询字符串，第一个串前加"?"，多个串之间要用"&"连接。此处要注意查询字符串必须经过encodeURIComponent方法的处理，具体原因看第三点分析。

2.post

post请求首先可以通过在url后追加查询字符串的形式来向后台传递数据，同时post方法可以利用send()方法来传递请求体数据给后台，通过send()发送的数据也要经过encodeURIComponent方法的处理。不同的是post方法在发送请求前必须先使用setRequestHeader("Content-Type","application/x-www-form-urlencoded")方法来设置表单内容类型，这样数据才会正常的被后台收集到，否则就会出现在"rawPostData"数据中（不同编程语言不同）。

3.encodeURI()和encodeURIComponent()

encodeURIComponent()

该方法将文本字符串编码为一个有效的统一资源标识符，用来处理url后面追加的查询字符串。如果查询字符串形如：username = 'a&foo=boo'，则不用encodeURIComponent()的话，整个参数就成了name=a&foo=boo,这样就相当于后台获得两个参数name和foo。这显然是错误的。

故而发送get请求时向url末尾追加查询字符串时都要经过encodeURIComponent()方法的处理，来避免形如'，#之类的符号的影响。另外注意，不要将'key=value'的'='给编码了，用代码来说明，正确示例：encodeURIComponent(username )+"="+encodeURIComponent('a&foo=boo')。

如果对整个url（包括地址名和主机名等）调用encodeURIComponent()方法，则这个url无效。因为形如:,/这样的符号被解析成了16进制数。

encodeURI()

该方法可把字符串作为URI进行编码。不规整的url格式经过该方法后可以变成正确的url格式，诸如多余的空格等。

实际上encodeURI和encodeURIComponent的区别就是编码字符的多少，前者不会对url特定标识符进行编码，后者的编码范围更广。

4.后台数据处理

不论数据通过何种方式传递给后台（url末尾追加查询串、在请求体中加入查询串），后台servlet中使用request.getParameter("key")来获取查询字符串的值。post请求必须设置setRequestHeader("Content-Type","application/x-www-form-urlencoded")。

request.getAttribute()是servlet自己内部传递数据时使用。

[熬夜不易，请作者喝杯酒！](https://raw.githubusercontent.com/bigbird231/iTest/master/imgs/drink.png)