---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f37333530303133302f:61727469636c652f64657461696c732f313434313036343638"
layout: post
title: "跨越70年编程史,40种编程语言输出hello-world"
date: 2024-11-28 13:03:24 +0800
description: "从汇编语言到华为仓颉，与大家一起分享下这70年间所诞生的经典编程语言。_机器语言"
keywords: "机器语言"
categories: ['编程语言小百科']
tags: ['开发语言', 'Windows', 'Python', 'Linux', 'Javascript', 'Java', 'C']
artid: "144106468"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=144106468
    alt: "跨越70年编程史,40种编程语言输出hello-world"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=144106468
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=144106468
---

# 跨越70年编程史，40种编程语言输出‘hello world‘

#### 所有编程语言的鼻祖：机器语言

机器语言随着世界上第一台计算机ENIAC的问世而诞生，使用的是最原始的穿孔卡片，卡片上的语言只有专家才能理解，与人类语言差别极大。这种语言就是机器语言，也被称为第一代计算机语言。机器语言本质上是计算机能识别的唯一语言，使用0和1组成的二进制代码直接与硬件交互。
  
这里就不放代码了，有兴趣的朋友们可以去玩继电器体验下

#### 汇编语言

在计算机科学发展的初期，程序员们直接使用
`机器语言（二进制代码）`
来编写程序，这种方式非常繁琐且容易出错，因为每条指令都需要手动以二进制的形式输入。为了简化编程过程，人们开始使用
`助记符（mnemonics）`
来代表机器指令。这些助记符通常是简短的英文缩写，易于记忆和理解。随着助记符的使用，汇编语言应运而生。汇编语言使用助记符来编写程序，然后通过
`汇编器（assembler）`
将这些助记符转换为机器语言。最早的汇编语言之一是由IBM的工程师在20世纪50年代开发的，用于IBM 704计算机。这种汇编语言使用英语单词和助记符来代替数字代码，大大提高了程序的可读性和可维护性。
  
接下来这段是NASM汇编输出"hello world"代码：

```asm
section .data
    msg db 'Hello, World!', 0x0A

section .text
    global _start

_start:
    mov eax, 4
    mov ebx, 1
    mov ecx, msg
    mov edx, 13
    int 0x80

    mov eax, 1
    xor ebx, ebx
    int 0x80

```

#### FORTRAN

FORTRAN
`（Formula Translation，公式翻译）`
由IBM在20世纪50年代为科学和工程应用程序而开发。它是第一个广泛使用的高级编程语言，特别适用于数值计算和科学计算。FORTRAN包含一系列版本，每个版本都经过演化，添加了新特性。它特别适用于计算密集型领域，如数值天气预测、有限元分析等。FORTRAN的设计是许多其他编程语言的基础。

```fortran
program hello
    implicit none
    print *, "Hello, world!"
end program hello

```

#### Lisp

Lisp
`（LISt Processor，列表处理语言）`
由约翰·麦卡锡于1958年在麻省理工学院开发。它是第一个函数式编程语言，对后续编程语言产生了深远影响。自Lisp诞生以来，出现了多个方言和版本，如Common Lisp、Scheme等。Lisp以其独特的表达方式和灵活性著称，支持
`函数式`
、
`过程式`
和
`元编程`
等多种编程范型。其核心数据结构是
`原子`
和
`表`
，程序代码本身也是一种数据结构，允许在运行时操作代码。Lisp广泛应用于人工智能领域，也用于科学计算和符号计算等。

```lisp
(write-line "hello world")

```

#### COBOL

COBOL
`（Common Business-Oriented Language，面向商业的通用语言）`
由格雷斯·霍波博士领导开发，于1961年公布。它是为了解决商业和企业管理中的数据处理问题而设计的。COBOL重视数据项和输入/输出记录的处理，提供了简单的文件处理方式。它主要用于商业数据处理领域，如统计报表、计划编制、情报检索等。COBOL语法与英文接近，易于理解，但语言冗长。

```cobol
       IDENTIFICATION DIVISION.  
       PROGRAM-ID. HELLO.  
       PROCEDURE DIVISION.  
           DISPLAY 'HELLO WORLD!'.
           STOP RUN.

```

#### Pascal

Pascal语言由瑞士Niklaus Wirth教授于20世纪60年代末设计并创立。它是最早出现的结构化编程语言，旨在提高程序的清晰性和可维护性。Pascal语言具有严格的结构化形式、丰富完备的数据类型、运行效率高和查错能力强等特点。它是许多学校计算机语言课上的教学语言，也是国际奥林匹克信息学竞赛推荐的程序设计语言之一。

```pascal
program HelloWorld;  

begin  
  writeln('Hello, World!');  
  readln; 
end.

```

#### C

C语言由丹尼斯·里奇于1972年在贝尔实验室开发，旨在编写UNIX操作系统。它是现代编程语言的基础之一，对后续的C++、Objective-C、C#等产生了深远影响。C语言简洁强大，提供了丰富的运算符和直接内存访问能力。它支持结构化编程，具有可移植性，广泛应用于系统软件、应用软件和嵌入式系统等领域。

```c
#include <stdio.h>

int main()
{
    printf("Hello, World!\n");
    return 0;
}

```

#### SQL

SQL
`（Structured Query Language，结构化查询语言）`
由Boyce和Chamberlin在1974年提出，是关系数据库的标准语言。SQL功能包括数据查询、定义、操纵和控制等。它支持关系数据库的三级模式结构，具有综合统一、非过程化、面向集合操作及语法简洁等特点。

```sql
SELECT 'Hello, World!';

```

#### C++

C++由Bjarne Stroustrup在1979年创建，作为C语言的扩展，增加了面向对象的特性。C++于1983年正式发布，并逐渐成为一种流行的编程语言。C++是一种高效、灵活和强大的语言，支持面向对象、泛型和函数式编程的特性。它广泛应用于操作系统、游戏、图形、网络等领域。

```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    std::cout << "Hello, world!" << std::endl;
    return 0;
}

```

#### Objective-C

Objective-C是在C语言的基础上添加了面向对象特性的编程语言，由Brad Cox和Tom Love于1983年提出。Objective-C主要用于Apple的操作系统和开发工具，如iOS和macOS。它结合了C语言的性能和面向对象编程的灵活性。

```objectivec
#import <Foundation/Foundation.h>

int main(int argc, const char * argv[]) {
    @autoreleasepool {
        NSLog(@"hello world");
    }
    return 0;
}

```

#### Perl

Perl
`（Practical Extraction and Report Language，实用摘取和报告语言）`
由Larry Wall于1987年开发，最初用于文本处理和报告生成。Perl以其强大的文本处理能力、正则表达式支持和跨平台能力而闻名。它广泛应用于Web开发、系统管理和生物信息学等领域。

```perl
print "hello world\n";

```

#### Bash

Bash
`（Bourne Again SHell）`
是一种
`Unix shell`
和命令语言，由Brian Fox在1987年开发，作为Bourne shell的替代品。Bash是Linux和类Unix系统中最常用的shell之一，提供了丰富的命令和脚本编程能力。它支持管道、重定向、变量、循环、条件语句等编程元素，适用于系统脚本编写、自动化任务执行等领域。

```bash
echo "hello world"

```

#### TCL

TCL
`（Tool Command Language，工具命令语言）`
由John Ousterhout于1988年开发，旨在提供一种简单而强大的脚本语言。TCL具有易于学习的语法、强大的字符串处理和跨平台能力。它广泛应用于快速原型开发、测试脚本编写等领域。

```tcl
puts "hello world"

```

#### Haskell

Haskell是一种纯函数式编程语言，基于λ演算，于1990年代初由一个委员会设计。Haskell以其强大的类型系统和惰性求值特性而闻名。它广泛应用于理论研究、并发编程和函数式编程教育等领域。

```haskell
main = putStrLn "hello world"

```

#### Python

Python由Guido van Rossum于1991年开发，旨在提供一种简洁、易读和易维护的编程语言。Python以其简洁的语法、丰富的标准库和强大的扩展能力而闻名。它广泛应用于Web开发、数据分析、人工智能等领域。

```python
print("hello world")

```

#### HTML

HTML
`（HyperText Markup Language，超文本标记语言）`
自1991年由蒂姆·伯纳斯-李发明以来，一直是构建网页的标准标记语言。HTML不是一种编程语言，而是一种标记语言，用于描述网页的结构和内容。通过HTML，开发者可以定义网页的标题、段落、链接、图像等元素，以及这些元素在网页上的布局和样式。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <h1>hello world</h1>
</body>
</html>

```

#### Visual Basic

Visual Basic（VB）由微软于1991年开发，是一种事件驱动的编程语言，主要用于Windows应用程序开发。Visual Basic提供了可视化的开发环境，简化了Windows应用程序的开发过程。它易于学习，适合初学者入门编程。

```vbnet
Module Module1
    Sub Main()
        Console.WriteLine("hello world")
        Console.ReadLine()
    End Sub
End Module

```

#### Lua

Lua是一种轻量级、嵌入式的脚本语言，由Roberto Ierusalimschy、Waldemar Celes和Luiz Henrique de Figueiredo于1993年开发。Lua以其小巧、快速和易于嵌入其他应用程序中而闻名。它广泛应用于游戏开发、Web应用程序和嵌入式系统等领域。

```lua
print "hello world"

```

#### R语言

R语言由Ross Ihaka和Robert Gentleman于1993年在新西兰奥克兰大学开发，旨在创建一种用于统计计算和图形显示的语言。R语言基于S语言，是GNU计划的一部分。R语言是一种开源、免费的编程语言，主要用于统计分析、图形化和机器学习。它拥有强大的统计分析功能和丰富的扩展包生态系统，支持跨平台运行。R语言内置了大量的统计模型和算法，适用于复杂的数据分析和建模。

```r
print("hello world")

```

#### Ruby

Ruby由松本行弘（Yukihiro Matsumoto）于1995年开发，旨在提供一种简单、优雅和强大的编程语言。Ruby以其简洁的语法、强大的面向对象特性和丰富的标准库而闻名。它广泛应用于Web开发、系统脚本编写等领域。

```ruby
puts "hello world"

```

#### Java

Java由James Gosling等人在1995年开发，最初用于消费类电子产品的嵌入式系统。后来，Java逐渐成为一种流行的通用编程语言。Java具有跨平台性、面向对象、泛型编程等特性。它广泛应用于企业级应用开发、Android应用开发、Web开发等领域。

```java
public class Hello {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, World!");
    }
}

```

#### Delphi

Delphi是一种面向对象的
`Pascal语言扩展`
，由Borland公司在1995年开发。它主要用于Windows应用程序开发。Delphi提供了可视化的开发环境、强大的组件库和高效的编译器。它简化了Windows应用程序的开发过程，提高了开发效率。

```delphi
program HelloWorld;
 
{$APPTYPE CONSOLE}
 
begin
  Writeln('hello world');
  Readln; 
end.

```

#### JavaScript

JavaScript最初由Brendan Eich在1995年为Netscape Navigator浏览器开发，用于在网页上实现动态效果。JavaScript是一种解释型脚本语言，具有面向对象、事件驱动等特性。它广泛应用于Web开发、移动应用开发等领域。

```js
console.log("hello world")

```

#### PHP

PHP
`（Hypertext Preprocessor，超文本预处理器）`
由Rasmus Lerdorf在1995年开发，最初用于个人主页的开发。PHP是一种开源的服务器端脚本语言，具有跨平台性、易于学习和使用等特点。它广泛应用于Web开发、内容管理系统等领域。

```php
<?php
print "hello world";

```

#### XML

XML
`（eXtensible Markup Language，可扩展标记语言）`
自1996年由万维网联盟（W3C）发布以来，一直是一种用于存储和传输数据的标记语言。XML允许用户定义自己的标签和文档结构，具有高度的可扩展性和灵活性。它广泛应用于数据交换、配置文件、Web服务等领域。

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<message>hello world</message>

```

#### CSS

CSS
`（Cascading Style Sheets，层叠样式表）`
自1996年由哈坤·维姆发明以来，一直是控制网页外观和布局的标准语言。CSS用于描述HTML和XML等文档的外观和样式，可以控制网页中的字体、颜色、布局、边框、背景等方面的样式。CSS通过将样式与HTML文档分离，使网页的样式和布局更加灵活、可维护和可扩展。

```css
<style>
  h1 {
    font-size: 2.5em;
    color: #333333;
    font-family: 'Helvetica Neue', sans-serif;
    font-weight: bold;
    text-align: center;
    text-shadow: 1px 1px 2px rgba(0, 0, 0, 0.2);
  }
</style>

```

#### C#

C#由微软在2000年开发，是一种面向对象的编程语言，主要用于.NET框架的应用程序开发。C#具有简洁的语法、强大的类型系统和丰富的标准库。它广泛应用于Windows应用程序开发、Web开发、游戏开发等领域。

```csharp
using System;

class Program
{
    static void Main()
    {
        Console.WriteLine("hello world");
    }
}

```

#### YAML

YAML
`（YAML Ain't Markup Language）`
是一种数据序列化格式，于2001年由Clark Evans首次提出。YAML以数据为中心，使用缩进来表示结构，易于人类阅读和编写。它支持多种数据类型，如标量、序列、映射等，适用于配置文件、数据交换等领域。

```yaml
message: "hello world"

```

#### JSON

JSON
`（JavaScript Object Notation）`
是一种轻量级的数据交换格式，于2001年由Douglas Crockford提出。JSON基于JavaScript的一个子集，使用键值对来表示数据。它易于人类阅读和编写，同时也易于机器解析和生成。JSON广泛应用于Web开发、移动应用开发、数据交换等领域。

```json
{
  "message": "hello world"
}

```

#### VB.NET

VB.NET是
`Visual Basic的.NET版本`
，由微软在2002年推出。它是.NET框架的一部分，旨在提供一种易于学习且功能强大的编程语言。VB.NET继承了Visual Basic的简洁性和易用性，同时增加了对.NET框架的支持。它广泛应用于Windows应用程序开发、Web开发等领域。

```vbnet
Module Module1
    Sub Main()
        Console.WriteLine("hello world")
    End Sub
End Module

```

#### Scala

Scala是一种多范式的编程语言，支持函数式、面向对象和命令式编程。它由Martin Odersky在2004年开发，旨在结合Java和函数式编程的优点。Scala运行在Java虚拟机上，与Java高度兼容。它以其简洁的语法、强大的类型系统和并发编程支持而闻名。Scala广泛应用于大数据处理、Web开发等领域。

```scala
object HelloWorld extends App {
    println("hello world")
}

```

#### F#

F#是一种多范式的编程语言，支持函数式、面向对象和命令式编程。它由微软研究院在2005年开发，是.NET框架的一部分。F#以其强大的类型推断、惰性求值和并发编程支持而闻名。它广泛应用于数据分析、金融工程、Web开发等领域。

```fsharp
object HelloWorld extends App {
    println("hello world")
}

```

#### Go

Go语言由Google在2009年推出，旨在提供一种简单、高效和并发的编程语言。Go语言具有简洁的语法、高效的编译器和强大的并发编程支持。它广泛应用于云计算、Web开发、系统编程等领域。

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	fmt.Println("Hello, world.")
}

```

#### Rust

Rust是一门注重安全、速度和并发的现代系统编程语言，由Mozilla的Graydon Hoare在2006年设计，并于2010年首次发布。Rust通过内存安全来实现高性能和并发，但不使用垃圾回收机制。它拥有丰富的类型系统和所有权模型，保证了内存安全和线程安全。Rust还提供了出色的文档、友好的编译器和清晰的错误提示信息，适用于系统编程、Web开发、游戏开发等领域。

```rust
fn main() {
    println!("hello world");
}

```

#### PowerShell

PowerShell是微软开发的一种跨平台自动化和配置框架，于2006年首次发布。它旨在简化Windows系统的管理和自动化任务执行。PowerShell提供了一种强大的命令行界面和脚本环境，支持对象模型、管道、循环、条件语句等编程元素。它内置了大量的
`cmdlet（命令行工具）`
，可用于管理Windows系统、网络、应用程序等。

```powershell
Write-Output "hello world"

```

#### Dart

Dart由Google在2011年推出，最初用于Web开发。后来，Dart也支持移动应用开发。Dart是一种面向对象、类C的编程语言，具有强大的类型系统和并发编程支持。它简化了Web和移动应用的开发。

```dart
void main() {
  print('hello world');
}

```

#### TypeScript

TypeScript是微软开发的一个开源的编程语言，于2012年首次发布。它是在JavaScript的基础上添加了静态类型定义而构建的。TypeScript通过TypeScript编译器或Babel转译为JavaScript代码，可运行在任何浏览器和操作系统上。它添加了很多尚未正式发布的
`ECMAScript`
新特性，如
`装饰器`
、
`泛型`
等，适用于大型应用的开发。

```typescript
console.log("hello world");

```

#### Julia

Julia语言诞生于MIT，旨在结合高性能数值计算和通用编程语言的优点。首个公开版本于2012年发布。Julia是一种高性能、动态类型的程序设计语言，支持并行计算和分布式计算。它具有接近静态编译型语言的性能，同时保留了动态语言的灵活性。Julia的语法简洁易读，适用于科学计算、数据分析、机器学习等领域。

```julia
print("hello world \n")

```

#### Swift

Swift是一种由苹果公司开发的编程语言，于2014年首次发布。它是
`iOS`
、
`macOS`
、
`watchOS`
和
`tvOS`
等苹果操作系统的官方编程语言。Swift是一种类型安全的编程语言，具有简洁易读的语法和强大的性能。它支持面向对象编程和函数式编程，提供了丰富的标准库和框架，适用于iOS、macOS等苹果平台的应用开发。

```swift
print("hello world")

```

#### Kotlin

Kotlin是一种在
`Java虚拟机（JVM）`
上运行的静态类型编程语言，由JetBrains设计开发并开源。自2017年Google宣布Kotlin成为Android官方开发语言以来，Kotlin在移动应用开发、服务器端开发、Web前端开发等多个领域得到了广泛应用。

```kotlin
fun main() {
    println("hello")
}

```

#### 仓颉语言

仓颉编程语言（Cangjie）是华为研发的一种静态强类型、编译型语言，面向全场景应用开发的现代编程语言，与今年发布。仓颉支持面向应用开发的一系列工具链，包括语言服务（高亮、联想）、调试（跨语言调试、线程级可视化调试）、静态检查、性能分析、包管理、文档生成、Mock 工具、测试框架、覆盖率工具、Fuzz 工具以及智能辅助编程工具，进一步提升软件开发体验以及效率。

```c
main() {
    println("Hello World")
}

```