---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f6d6f71696e6778696e616932303038:2f61727469636c652f64657461696c732f3533333634353437"
layout: post
title: "嵌入式系统的发展现状"
date: 2024-12-13 20:21:37 +0800
description: "随着信息技术的发展,数字化产品空前繁荣,各应用领域对智能控制需求不断增长,同"
keywords: "嵌入式系统现状"
categories: ['嵌入式系统']
tags: ['Es']
artid: "53364547"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=53364547
    alt: "嵌入式系统的发展现状"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=53364547
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=53364547
---

# 嵌入式系统的发展现状

随着信息技术的发展,数字化产品空前繁荣,各应用领域对智能控制需求不断增长,同时也对嵌入式微处理器的运算速度、可扩充能力、系统可靠性、功耗和集成度等提出了 更高的要求。为了适应各方面的需求,嵌入式微处理器体系结构也经历了一个从CISC 到RISC和CompactRISC;从4位、8位、16位、32位到64位;寻址空间从64kB到16MB 甚至更大;处理速度从0.1MIPS到2000MIPS;常用封装从8个引脚到144个引脚的过 程。处理器的功耗也有了明显降低,集成度进一步提高。

嵌入式应用包含了硬件、硬件加软件、固件3个层次。这3个层次也可以说是现代电子技术应用的3个发展阶段。从各个发展阶段看,自硬件加软件阶段开始,单片机就开始作为嵌入式应用的主流技术,同时,作为固件系统的重要核心技术,单片机又以嵌入式技术为基础,再次成为现代电子应用技术的核心技术之一,并为SoC应用技术提供了坚实的基础。

自1997年以来,电子技术应用又增加了一个新的层次———片上系统(SystemonChip)层次。SoC技术概念和应用技术层次的出现,标志着现代电子技术应用进入了SoC阶段。

SoC为各种应用提供了一个新的实现技术。这种新的电子系统实现技术促使工业界在近3年中发生了巨大的变化,为信息技术的应用提供坚实的基础,因此,完全可以称之为SoC革命。同时,SoC也为单片机技术提供了更广阔的应用领域,使单片机应用技术发生了革命性的变化。

由于数字化产品具备硬件平台多样性和应用个性化的特点,因此嵌入式软件呈现出一种高度细分的市场格局,某一产品进入也很难垄断整个市场,这为我国的软件产业提供了一个难得的发展机遇。嵌入式支撑软件是嵌入式系统的基础,而与嵌入式操作系统紧密联系的开发调试工具是嵌入式支撑软件的核心,它的集成度和可用性将直接关系到嵌入式系统的开发效率。目前,嵌入式系统工程师的队伍迅速扩大,与他们紧密相伴的嵌入式系统开发工具的发展潜力十分巨大。后PC时代的数字化产品要求强大的网络和多媒体处理能力、易用的界面和丰富的应用功能。无线网络通讯技术的迅速发展,使更多的信息设备运用无线通讯技术。同时,Java技术的发展,对开发相关无线通讯软件起到推动作用,因此嵌入式浏览器、嵌入式多媒体套件、嵌入式GUI、嵌入式中文、嵌入式应用套件、嵌入式Java和嵌入式无线通讯软件成为嵌入式支撑软件的基本要素,能够组合应用或作为产品单独销售,其市场十分巨大。另外,嵌入式支撑软件的发展也将带来一个繁荣的服务培训市场。

  

2009-08-29

注：源自原百度博客“至美心”