---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f4269755f44657374696e792f:61727469636c652f64657461696c732f313134353434303435"
layout: post
title: "网络空间安全导论-第一章习题"
date: 2024-12-29 11:21:45 +0800
description: "1.网络空间安全有哪些定义？定义1：网络空间安全即对网络空间中信息的机密性、完整性和可用性的保护。("
keywords: "网络空间安全导论刘建伟课后答案"
categories: ['网络安全']
tags: ['网络安全', '网络', '物联网', '安全']
artid: "114544045"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114544045
    alt: "网络空间安全导论-第一章习题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114544045
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114544045
---

# 网络空间安全导论-第一章习题

#### 网络空间安全导论-第一章习题

* + [1.网络空间安全有哪些定义？](#1_1)
  + [2.简述网络安全空间的技术架构。](#2_12)
  + [3.列举一些你身边遇到或发现的网络安全问题，试分析其中的原因，并说说有哪些防范措施。](#3_49)

### 1.网络空间安全有哪些定义？

> 定义1：网络空间安全即对网络空间中信息的机密性、完整性和可用性的保护。
>   
> (Cybersecurity is “preservation of confidentiality,integrity and availability of information in the cyberspace”. — ISO/ICE 27032:2012)

> 定义2：网络空间安全致力于确保个人用户和组织的资产在网络环境中免受相关安全风险的危害。
>   
> （Cybersecurity strives to ensure the attainment and maintenance of the security propertiesof the organization and user’s assets against relevant security risks in the cyber environment. — ITU）

> 定义3：网络空间安全不受信息与通信技术中断、崩溃或滥用造成的危险和损失的影响。
>   
> (Cyber security is freedom from danger or damage due to the disruption， breakdown，or misuse of ICT. —荷兰安全与司法部门)

### 2.简述网络安全空间的技术架构。

网络空间安全技术








物理安全








物理环境安全








物理设备管理








网络安全








网络协议与安全








网络安全与管理








系统安全








OS与虚拟化安全








移动端安全








应用安全








恶意代码防范








数据库-中间件与Web安全








数据安全








数据安全








数据存储与备份








大数据背景下的先进计算安全问题








大数据与云安全








物联网安全








舆情分析








舆情分析方法








舆情分析应用








隐私保护








个人用户-数据挖掘领域的隐私保护








云计算-物联网与区块链领域的隐私保护








密码学及应用








密码学基础








密码学应用








网络空间安全实战








社会工程学








空间安全实战案例








网络空间安全治理








信息安全法规与政策








企业安全压力测试

### 3.列举一些你身边遇到或发现的网络安全问题，试分析其中的原因，并说说有哪些防范措施。

* **问题1**
  ：电脑系统会遭遇非法入侵者，致使信息泄露的同时，也会造成一定的经济损失等。
    
  **解决方法**
  ：专门针对操作系统安全性进行相关的和严格的安全配置。
* **问题2**
  ：病毒的入侵，主要利用计算机以及网络中的实际漏洞，以编制好的程序和代码进行扰乱，以此实现计算机网络系统的崩溃以及电脑系统的崩溃。
    
  **解决方法**
  ：合理利用防火墙技术保护网络，充分利用入侵检测技术，进行及时有效的防毒、查毒、杀毒。