---
layout: post
title: "半路转前端,优势和不足"
date: 2024-10-04 17:49:38 +0800
description: "随着互联网的迅猛发展和普及，一个新型的行业和新兴的职位正在上升到技术的层面：一些想从事、或感兴趣的人"
keywords: "web前端个人swot分析 内部优势"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "106802320"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106802320
    alt: "半路转前端,优势和不足"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106802320
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106802320
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     半路转前端，优势和不足
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     随着互联网的迅猛发展和普及，一个新型的行业和新兴的职位正在上升到技术的层面：web前端开发工程师。一些想从事、或感兴趣的人会问：我适合做前端工程师吗？什么样的人最合适？
    </p>
    <p>
     首先，一起来看一下前端新人从哪里来？相对于其他IT技术职位来说，Web前端工程师算是半个程序员，很多从事此项工作的都是非计算机相关专业出身，这当然是因为互联网行业吸引人以及HTML和CSS入门起点低，目前大学里尚能全民考C（计算机二级），全民做网页也没有什么稀奇，而且因为职位所处位置的交叉性，注定有很多Web前端开发人员是转行而来。
    </p>
    <p>
     1设计师转学web前端
     <br/>
     这种情况最常见，究其原因与web标准在中国的推广手法有关，我们最先接触的是“禅意花园”那些漂亮的设计，另一方面中国的网页设计师通常要兼顾页面制作，所以自然也会对其样式和数据分离的特性产生兴趣。搞设计出身的前端有一个优势是能更好地把握设计稿的表现重点，对于某些视觉设计师不合规范的操作能轻 松地化解，劣势也很明显，缺乏数理基础，写出的代码不够严谨，JavaScript基础也普遍较差，后期需要学习加强。
    </p>
    <p>
     2后台程序员转学web前端
     <br/>
     作为与代码有关的工作，更适合程序员学习，其思维方式相似。像淘宝第一位前端工程师本身是写Java的，经常也听到有面试后台程序员结果被推到前端然后被录取的，很多后台转战前端的程序员，大多去做Web Apps，即基于Ajax和各种复杂架构的Web运用，而这一技术方向，也是Web前端的大势所趋。
    </p>
    <p>
     3网虫转学web前端
     <br/>
     随着互联网的普及，越来越多的小孩很早便接触了互联网，玩游戏、做博客等等，想学点与互联网相关的内容，首选自然是前端，因为入门要求低，很多Twitter名人就是其中的典型，他们更懂得网民需要什么，写的程序操作简单。
    </p>
    <p>
     4策划、编辑、草根站长转学web前端
     <br/>
     很多的网站策划和编辑不再只是复制和转帖这类重复性的工作，也需要看懂常见的代码，对于提高工作效率和质量有一定的帮助，慢慢的也开始了解这个行业，比一般性的文字工作有趣，并且经过深入的学习，如Javascript、Ajax等技术，其就业领域发生了极大的变化；还有很多在实践中成长起来的草根站长， 最初就是搞几个站玩玩，在不断的建站过程中学到一些前端技术，提高了“前端修养”，开始是为了养家糊口，慢慢也变成了自己的一项事业。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     互联网瞬息万变，前端行业发展喜人，同时也给从业者提出很多新的要求。而你跟随时代的脚步有多紧，很大程度上决定了你将来会有多成功。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f34383431343833382f:61727469636c652f64657461696c732f313036383032333230" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


