---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393939373434332f:61727469636c652f64657461696c732f313131353139323836"
layout: post
title: "计算机大数据的前景方向_计算机方向,网络与信息安全和大数据哪个前景好一点..."
date: 2024-09-11 14:26:12 +08:00
description: "大数据是我目前的研究方向之一，我也曾经做过网络安全相关的项目，另外，我曾经给高校的学生做过网络安全的"
keywords: "机器学习方向和网络安全方向选那个方向比较好"
categories: ['未分类']
tags: ['计算机大数据的前景方向']
artid: "111519286"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=111519286
    alt: "计算机大数据的前景方向_计算机方向,网络与信息安全和大数据哪个前景好一点..."
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=111519286
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=111519286
---

# 计算机大数据的前景方向_计算机方向，网络与信息安全和大数据哪个前景好一点？...

大数据是我目前的研究方向之一，我也曾经做过网络安全相关的项目，主要涉及的是各种网络环境下数据传输的安全处理方案。另外，我曾经给高校的学生做过网络安全的系列讲座，系统地整理过网络安全的相关内容，所以我来谈一谈关于安全和大数据的产业情况和就业前景。

网络安全一直是信息领域大家比较关心的内容，安全也是大数据产业链涉及到的几大重点环节之一，可以说没有安全的大数据是没有前途的。所以，安全和大数据有非常大的关联性，未来随着大数据的不断发展，数据资产的价值将逐步体现，而数据安全必将得到更多的关注。

安全安全涉及到信息领域的各个方面，可以简单的说，有数据的地方就需要安全。安全涉及到的内容非常多，绝对的安全并不存在。安全领域有一个著名的“黄金定律”，这个定律有三点：1。不要拥有计算机。2。不要打开电源。3。不要连接到互联网。这个定律现在看起来很滑稽，但是它告诉我们一个残酷的现实，那就是没有绝对的安全。

安全是有时间、地点等限制条件的，只有相对的安全没有绝对的安全。安全几乎和互联网密不可分，网络时代的安全，尤其是大数据时代的安全必将得到更广泛的关注，所以安全领域的发展前景一定是不错的。虽然安全领域的就业面没有大数据广泛，人数也没有大数据多，但是网络安全领域的人才需求往往以中高端人才为主，所以网络安全人才的薪资待遇是比较高的，而且未来的成长空间巨大。

大数据当今时代正处在大数据时代，所以目前大数据的行业前景和就业前景都是非常好的。大数据的产业链涉及到数据的各个环节，包括数据的采集、整理、传输、存储、安全、分析、呈现和应用。同时，大数据也是一个典型的交叉学科，涉及到的从业人员遍布计算机、网络、安全、数学、统计、金融等多个领域，可以说大数据的就业面也非常广。

大数据需要的人才结构也极为丰富，既需要中高端人才，又需要中低端人才，而且随着大数据产业的逐步落地，中低端人才的需求量将进一步放大。从行业发展前景来看，大数据和安全都非常不错，安全也是大数据的重要一环。从就业来看，安全领域对人才需求趋于中高端人才，出现大量爆发式人才需求的情况较小，而大数据的人才需求目前还没有释放出来，未来很可能会迎来人才需求的爆发。

以上就是我的看法。我会陆续在头条上写一些关于大数据方面的科普文章，感兴趣的朋友可以关注我的头条号，相信一定会有所收获。如果有大数据方面的问题，也可以咨询我。谢谢！。

全部