---
layout: post
title: 2024-10-26-嵌入式发展方向硬件,应用,驱动,职业规划选择方向
date: 2024-10-26 23:37:14 +0800
categories: ['工作感悟']
tags: ['Linux']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=143260808
  alt: 嵌入式发展方向硬件,应用,驱动,职业规划选择方向
artid: 143260808
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=143260808
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=143260808
---

# 嵌入式发展方向（硬件，应用，驱动），职业规划选择方向。

闲着没事，写写自己的心得，本人在职场上，有近8年的嵌入式开发经验，谈谈自己对，嵌入式发展方向，职业规划的想法，也可以给那些在校大学生，或工作一两年的，一点参考意见，有不对的地方，欢迎留言探讨，指教。

**一、嵌入式分哪几种方向**

嵌入式发展方向，硬件，应用，驱动，系统，甚至是多种组合，应用 + 驱动 + 算法。其中又分mcu，和soc，linux，rtos。
  
到底选哪个好，得根据自己的学历，学习能力，兴趣爱好，甚至城市，去选择。

本人是13-17年的本科毕业生，学历一般。以前是互联网快速，发展的时期，中国的科技进步非常大，但是缺点软肋还是很多。
  
操作系统，服务器，芯片，很多核心，算法，方方面面，都是国外传入过来的，真正有所起色就是这几年。

本人学的是电子专业，正是看到了国内对芯片的，巨大需求，必定推动国内ic的发展，所以选择了电子专业，也是出于对电子的热爱，小时候，有个搭积木的游戏机，觉得非常好奇，拆烂过好几台，所以选择了电子专业。

电子专业，毕业可选择的方向有两个方向，硬件，软件，软件又细分几个方向（应用，驱动，内核系统，算法）。

硬件，可以去设计芯片，也可以去设计产品，外围电路，pcb板。
  
软件，可以可以做系统驱动，应用。

到底选哪个，从长期看，选硬件，这是我多年后的心得，当然是我自己的想法，为什么会有这种想法，硬件难度相比软件小，好学一点
  
，而且还有一个优势，越做经验越丰富，不容易，被公司裁员，相对来说，不会卷，不需要可持续学习太多东西。每个公司的硬件，招一两个，小公司，要优化裁员，不容易轮到你，因为硬件是需要一直生产的，出了问题，是需要经验的人才能解决。到了后期，工资并不低，甚至比软件开发高，我同事，毕业两年混混当地，10k左右，第四年已经25k了，而我工作两年时是15k，5年后，才拿到25k，而且，后面突破比较难，并不是技术，而是大多数公司，支付不起，小公司的成本非常高，采购硬件设备，芯片，占了很大一部分，不像会联网，只需采购几台电脑。但是硬件，很容易往上继续走，28k，30k，容易的多，有经验的硬件工程师，就是公司的宝贝，缺了他，有时候还真的运行不起来，甚至好久才能接替，硬件工程师失业裁员相对少，我认识一个50岁的中专生，搞了一辈子电路板，现在还没被裁员。要命的是，软件需要持续学习很多技术，学的多，忘的多，反反复复学习。35岁危机，软件是比较焦虑的，硬件相对来说，并没有那么大压力。本人软件开发，已经没法转硬件了，主要是时间成本，没有公司会招我去搞硬件，除非自己慢慢接触，从stm32，单片机电路设计开始做起。但我不会走软硬结合的道路。

本人是嵌入式开发，（应用，驱动，内核系统，算法）都搞过，应聘过的岗位，有嵌入式软件工程师，嵌入式驱动工程师，嵌入式系统工程师。大部分时间是做应用结合外设驱动，有mcu上的，有soc上的。要说明的一点，需要搞soc应用+驱动的公司，非常少，一般是小公司，大公司不会让你一个人，分的很细，搞驱动的只搞一个两个，比如net，就搞net，camera的就搞camera，搞应用的，就负责一部分应用，应用又可能分算法，业务裸机驱动。

所以，本人的建议，毕业生，先搞mcu+ rtos +gui，搞一两年，薪水并不低，15k起步，比较常见。甚至搞一辈子也是可以的，30k也容易拿到，把rtos啃下来，并不难。我有个同事就是走的这条路，现在薪水比我高很多，30多k了，这点令我很惊讶，不是他技术比我牛，恰巧mcu
  
难度相比linux简单很多。
  
相反，我在linux深耕了非常多年，从大学开始，就学完了驱动，内核，应用，stm32，soc，linux，51单片机，到现在，有10年的使用经验了，薪水不尽人意，并不是自己不敢往上涨，相比互联网薪水普遍偏低，是市场需求决定的，主要是企业成本用在了硬件设备上，嵌入式工作难度比互联网大。当然除了华为，大公司级别的，高学历985,211，搞芯片，薪水真不一定比互联网低，甚至高不少。本人普通本科没法和他们比，并不是学习能力比他们低，相反，我认为，自己的编程水平觉悟很高，学习能力并不差。初中到高中一直是拔尖人才，只可惜，高中阶段，家庭原因，被比下去了，哎，一言难尽，不然不会被学历卡的死死的，早就高级人才了。

本人从事过mcu，soc，应用，gui，驱动，算法开发，非常杂，做的也非常累，这些年，选择了四家公司，正是自己以前的思想害了自己，想搞全栈开发，一人独挡一面。通过分析市场，招聘网站的信息，以及个人学历，并不会有太多的这样的机会，一个是市场觉定的，一个是学历卡死在这。

所以尽早认清自己的能力，是非常重要的，尽早调整自己的职业规划，非常重要，关系到个人的职业生涯，后续发展。
  
马上就30岁了，再过5年，35了，被时代的机器，推入到卷的时代，难免让人焦虑。

本人接触过，甚至升入研究过soc，内部资源，汇编，uboot，部分内核，字符驱动框架，以及系统，文件系统。
  
以前是想走驱动开发的路，也是被互联网上，那些机构吹嘘的，带着走的，驱动开发待遇好，以前也许确实是这样，其实真的就那样，有的应用开发，反而还要高。现在的驱动，基本是soc芯片商写好的，所以去到华为，确实可以。但是985学历，研究生学历的比列还是少，大部分就是普通生，另外他们很喜欢招普通本科做外包，哪个外包，就不说了，这种千万别去，再多钱别去，很多本科生学习能力很强，做开发做的好，和他们做的差不多，待遇就是比他们低，输了学历，还要输掉竞争，难免不让人伤心。

**二、职业规划**

本人自己的技术栈规划，某些和我经历相似的同行，可以一起探讨交流，看我说的对不对。

**给毕业生的建议：**

1、单片机mcu方向
  
刚毕业没有学到多少东西的，没有学完linux的，就只能去做mcu，学好正点原子的stm32，rtos，gui。

2、linux方向

驱动方向：
  
需要对soc大概的了解，寄存器，中断源，向量表，uboot可以大概的了解，阅读一下源码，汇编部分，如何启动soc的，到启动内核的
  
对nand，ddr，norflash，特性了解，本人写过几篇文章，介绍它们的启动原理。
  
内核，需要对进程管理，有比较深入的理解，多阅读，不管驱动开发，应用开发，对进程了解是非常重要的。然后知道一些启动流程，挂载跟文件系统就够了，驱动，字符设备一定要熟悉，深入理解，gpio等等，（input，lcd，i2c，uart），可以深入一点，也可以不深入。
  
usb，emmc，net，了解大概就行，会调试，移植，使用，就行。比如分区，设置网络协议栈。
  
codex，camera，看情况，如果是音视频方向，需要深入一点，这个方向，待遇不低，难度也不低。
  
根文件系统，会设置启动脚本，制作，部署就可以了。

应用方向；

深入理解研究freertos系统，这个可以帮助理解进程调度，是非常重要的
  
深入理解进程，线程
  
深入理解网络编程，tcp协议
  
深入理解io编程
  
深入理解i2c，spi，uart，协议。
  
深入理解，异步，同步，select，竞争，锁

往后的发展方向，结合音视频的soc，比如hisi35xx，深入理解，音视频，采集，传输，编码（不深入研究具体压缩算法，如h264）
  
深入理解gui，qt。应用结合驱动，会配置usb，以太网，，emmc，会写lcd，接camera，touch，gui，更高级的，音视频，采集，流媒体，图像算法，可以研究OpenCV，FFmpeg，alsalib等等。

3、硬件

硬件方向，毕业生可以去搞一搞，不会差

**本人自己职业规划：**

本人大学期间完成了51，stm32，linux，驱动，应用的学习。所以本人发展方向是应用开发，结合自己在linux底层的基础，对系统，计算机的认识，这种巨大优势，帮助我更好的理解开发应用程序。不是纯应用开发，千万别走纯应用开发（qt开发，c++开发），一定是结合嵌入式，qt，c++可以研究，可以用，但不要走精通qt。更多精力可以花在算法上，比如OpenCV，FFmpeg，图像处理。

对于普通学历的学生，最好是走应用开发结合系统底层的道路，选择软件开发，要么就是前面说的 mcu + rtos + gui。这两个方向前期可以搞mcu + rtos + gui，不想太累就一直搞，想上升学习就转linux。我踩过的坑是，这两个都开发了，累死消耗精力。这种需要linux和mcu的公司，需求少，得看自己掌握程度，和运气，也许有机会能担任公司研发管理。

另外该学安卓吗，我是不会去学，没那么多精力，我的就业选择顶多是soc+stm32。

有人建议我深入研究某个底层驱动模块，比如音频alsa，wifi，以太网，emmc，这个我绝对不会去搞，这种岗位非常少，主要是国内很少公司搞这些芯片的。除了乐鑫搞esp8266,4g模块的，这些确实可以搞一搞，现在物联网，这几个模块用到比较多，其他模块除非公司有需求安排研究解决一些问题，我的原则是会用，移植调试，接入到我的系统，就ok了。
  
camera到是可以深入研究一下，因为我的研究方向，暂时倾向音视频方向。很多产品都用得的到camera，有空确实可以深入研究。对于codex，我是会用，采集音频就OK，不会太深入研究内核alsa架构，当然我研究过表面上的alsa驱动框架，和应用编程alsa-lib。

就业方向上
  
暂时只考虑，音视频，智能汽车。

还有搞电机方向的，这个是工业控制比较多，也有搞无人机的，这个本人未涉及，无发言权，顶多玩过步进电机，无刷电机，pid算法，做个无人机玩具。

另外补充一点，千万别去培训班，花几万块培训，就是人傻钱多，不如自己大学期间，花钱买开发板，把所有例程，反反复复，啃下来。找工作，那是没一点问题，本人大学期间，不上不重要的，非专业课，只自学，靠老师教的，叫老师来都找不到工作，自学收或是巨大的。

68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f726a737a63622f:61727469636c652f64657461696c732f313433323630383038