---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3434343439303237:2f61727469636c652f64657461696c732f3838353734343931"
layout: post
title: "2019年web前端工程师发展前景分析"
date: 2024-12-10 17:17:50 +0800
description: "1、互联网行业最被看好在样本调查过程中发现，在中国互联网行业崛起的大前提下，大家对信息技术互联网行业"
keywords: "经济对前端工程师的影响"
categories: ['互联网']
tags: ['前端']
artid: "88574491"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=88574491
    alt: "2019年web前端工程师发展前景分析"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=88574491
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=88574491
---

# 2019年web前端工程师发展前景分析！

1、互联网行业最被看好

在样本调查过程中发现，在中国互联网行业崛起的大前提下，大家对信息技术互联网行业持看好态度，占比23%。2016年互联网行业成为当之无愧的就业形势最好的职业!

2、互联网行业就业趋势

以北京上海广州深圳以及后起之秀杭州为例，分析近几年来java，php，web前端以及.net工程师的就业趋势。虽然薪资有浮动变化，所有的职业都是呈上升趋势。这也就不难看出前面为什么互联网行业成为就业最被看好的职业了!

3、web前端工程师前景如何?

Web前端工程师，它是伴随着web兴起而细分进去的行业。

Web前端的岗位职责是利用(X)HTML、CSS、Java、DOM、Flash等各种Web技能结合产品的界面开发。制作标准化纯手工代码，并增加交互功能，开拓JS和Flash模块，同时结合后端开拓技能仿照全部效果，结束丰富互联网的Web开拓，致力于经过进程技能改进用户体验。

Web前端是一个很新的职业，在国内乃至国际上真正开始受到重视的时间不超过5年。Web前端开拓是从网页制作演变而来的，名称上有很明显的时代特性。在互联网的演变进程傍边，网页制作是Web1.0时代的产品，其时网站的基本内容都是动态的，用户利用网站的行为也以浏览为主。

4、web前端待遇如何?

Web前端工程师不但工资高，也是目前国内最紧缺的岗位。

从招聘网站分析，其用人数量已经远远超过主流编程语言Java、ASP、和ios等的开拓人员的数量。随着谷歌、YouTube、Twitch等大型企业纷纷将视线转投向web前端，更加确认了web前端在互联网时代的发展远景。

据统计，我国对于web前端工程师人员的缺口将达到12万旁边。目前，北京、上海、广州、深圳等地web前端工程师的待遇更是一飙再飙。

在当下传统经济低迷的情况下，市场对人才的需求也不断发生变化，Web前端是2017年比较有“钱”途的工作，并且薪水增加的幅度比较大，不难看出web前端在2019年待遇将再一次水涨船高。

2019年想要获得高薪，最需要具备的web前端知识：根据自己技能深入的不同程度拥有不同的程度，最好是有一个充分健全的知识布局体系，拥有内容的深度和广度，等于拥有了企业最需要的技能，到时候你不但是企业争相抢聘的人才，也是行业中的佼佼者了。