---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f6469616e716963797579616e2f:61727469636c652f64657461696c732f313232313835323131"
layout: post
title: "嵌入式linux软件驱动开发工程师需要哪些知识"
date: 2024-12-31 00:00:00 +0800
description: "本文概述了成为嵌入式Linux开发工程师所需的关键知识，包括C语言基础、Linux系"
keywords: "嵌入式驱动开发需要学什么"
categories: ['笔记', 'Linux', 'Linux']
tags: ['驱动开发', '运维', 'Linux']
artid: "122185211"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=122185211
    alt: "嵌入式linux软件驱动开发工程师需要哪些知识"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=122185211
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=122185211
---

# 嵌入式linux软件/驱动开发工程师需要哪些知识

<https://blog.csdn.net/weixin_33877885/article/details/92793011>

随着嵌入式行业的迅猛发展，嵌入式Linux凭借其系统发展的成熟度、市场应用的高份额也受到更多工程师朋友的青睐，越来越多的企业和研发机构都转向嵌入式Linux的开发和研究，这使得嵌入式Linux在新兴的嵌入式操作系统领域内也获得了飞速发展和广泛应用。面对如此火热的行业，如何才能成为嵌入式Linux开发工程师？成为一名合格的嵌入式Linux开发工程师需要学习哪些知识？

一：C语言
  
嵌入式Linux工程师的学习需要具备一定的C语言基础，C语言是嵌入式领域最重要也是最主要的编程语言，通过大量编程实例重点理解C语言的基础编程以及高级编程知识。包括：基本数据类型、数组、指针、结构体、链表、文件操作、队列、栈等。

二：Linux基础
  
Linux操作系统的概念、安装方法，详细了解Linux下的目录结构、基本命令、编辑器VI ,编译器GCC，调试器GDB和 Make 项目管理工具, Shell Makefile脚本编写等知识，嵌入式开发环境的搭建。

三：Linux系统编程
  
重点学习标准I/O库，Linux多任务编程中的多进程和多线程，以及进程间通信(pipe、FIFO、消息队列、共享内存、signal、信号量等)，同步与互斥对共享资源访问控制等重要知识，主要提升对Linux应用开发的理解和代码调试的能力。

四：Linux网络编程
  
计算机网络在嵌入式Linux系统应用开发过程中使用非常广泛，通过Linux网络发展、TCP/IP协议、socket编程、TCP网络编程、UDP网络编程、Web编程开发等方面入手，全面了解Linux网络应用程序开发。重点学习网络编程相关API，熟练掌握TCP协议服务器的编程方法和并发服务器的实现，了解HTTP协议及其实现方法，熟悉UDP广播、多播的原理及编程方法，掌握混合C/S架构网络通信系统的设计，熟悉HTML,Javascript等Web编程技术及实现方法。

五：数据结构与算法
  
数据结构及算法在嵌入式底层驱动、通信协议、及各种引擎开发中会得到大量应用，对其掌握的好坏直接影响程序的效率、简洁及健壮性。此阶段的学习要重点理解数据结构与算法的基础内容，包括顺序表、链表、队列、栈、树、图、哈希表、各种查找排序算法等应用及其C语言实现过程。

六：C++ 、QT
  
C++是Linux应用开发主要语言之一，本阶段重点掌握面向对象编程的基本思想以及C++的重要内容。图形界面编程是嵌入式开发中非常重要的一个环节。由于QT具有跨平台、面向对象、丰富API、支持2D/3D渲染、支持XML、多国语等强大功能，在嵌入式领域的GUI开发中得到了广范的应用，在本阶段通过基于QT图形库的学习使学员可以熟练编写GUI程序，并移植QT应用程序到Cortex-A8平台。包括IDE使用、QT部件及布局管理器、信息与槽机制的应用、鼠标、键盘及绘图事件处理及文件处理的应用。

七：Cortex A8 、Linux 平台开发
  
通过基于ARM Cortex-A8处理s5pv210了解芯片手册的基本阅读技巧，掌握s5pv210系统资源、时钟控制器、电源管理、异常中断控制器、nand flash控制器等模块，为底层平台搭建做好准备。Linux平台包括内核裁减、内核移植、交叉编译、GNU工具使用、内核调试、Bootloader介绍、制作与原理分析、根文件系统制作以及向内核中添加自己的模块，并在s5pv210实验平台上运行自己制作的Linux系统,集成部署Linux系统整个流程。同时了解Android操作系统开发流程。Android系统是基于Linux平台的开源操作系统，该平台由操作系统、中间件、用户界面和应用软件组成，是首个为移动终端打造的真正开放和完整的移动软件，目前它的应用不再局限于移动终端，还包括数据电视、机顶盒、PDA等消费类电子产品。

八：驱动开发
  
驱动程序设计是嵌入式Linux开发工作中重要的一部分，也是比较困难的一部分。本阶段的学习要熟悉Linux的内核机制、驱动程序与用户级应用程序的接口，掌握系统对设备的并发操作。熟悉所开发硬件的工作原理，具备ARM硬件接口的基础知识，熟悉ARM Cortex-A8处理器s5pv210各资源、掌握Linux设备驱动原理框架，熟悉工程中常见Linux高级字符设备、块设备、网络设备、USB设备等驱动开发，在工作中能独立胜任底层驱动开发。

以上就是列出的关于一名合格嵌入式Linux开发工程师所必学的理论知识，其实，作为一个嵌入式开发人员，专业知识和项目经验同样重要，所以在我们的理论学习中也要有一定的项目实践，锻炼自己的项目开发能力。尤其是对于一些刚毕业的应届大学生们实际项目操作经验更是严重缺乏锻炼，这时，选择一个好的嵌入式培训机构至关重要，学习完整的linux开发课程，最重要的是很多的阶段性的大项目来自用人单位的真实开发案例，这样才能真正掌握企业需要的一部份嵌入式系统开发知识。

### Linux驱动开发入门——基本知识简介

<https://blog.csdn.net/u010129119/article/details/73527412>