---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f35363834383436312f:61727469636c652f64657461696c732f313235343936343533"
layout: post
title: "mpvue开发小程序前端框架"
date: 2024-08-07 10:16:40 +08:00
description: "mpvue开发小程序前端框架_mpvue"
keywords: "mpvue"
categories: ['前端']
tags: ['前端', 'Vue', 'Javascript']
artid: "125496453"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125496453
    alt: "mpvue开发小程序前端框架"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125496453
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125496453
---

# mpvue开发小程序前端框架

mpvue是一个使用 Vue.js 开发小程序的前端框架。

一、主要特性：
  
彻底的组件化开发能力：提高代码复用性
  
完整的 Vue.js 开发体验
  
方便的 Vuex 数据管理方案：方便构建复杂应用
  
快捷的 webpack 构建机制：自定义构建策略、开发阶段 hotReload
  
支持使用 npm 外部依赖
  
使用 Vue.js 命令行工具 vue-cli 快速初始化项目
  
H5 代码转换编译成小程序目标代码的能力

二、快速开始：
  
环境先决条件：

node > v8.9.0
  
npm > 5.6.0
  
1、需要全局安装 vue-cli

```
npm install --global vue-cli@2.9  // 官方示例，但无法完成（失败）
npm install -g @vue/cli-init    // 最终成功命令（推荐官方示例失败时使用）
```

2、创建一个基于 mpvue-quickstart 模板的项目：

```
vue init mpvue/mpvue-quickstart <项目名称>
```

接着是一系列配置请求。。。

3、安装依赖，运行

```
cd <项目名称>
npm install
npm run dev
```

4、开发者工具中导入小程序项目

以上命令执行后在根目录多了一个dist文件夹，该文件夹存放编译后的文件，在文件中可以看到有一个wx文件夹，该文件夹为微信小程序内容，可在微信开发者工具中导入项目预览。

我们知道，mpvue是多端开发的，即可以编译到多平台小程序，如：支付宝、百度、今日头条。

那么为什么只编译了微信的呢？我们可以从package.json中文件看到：

```
"scripts": {
    "dev:wx": "node build/dev-server.js wx",
    "start:wx": "npm run dev:wx",
    "build:wx": "node build/build.js wx",
    "dev:swan": "node build/dev-server.js swan",
    "start:swan": "npm run dev:swan",
    "build:swan": "node build/build.js swan",
    "dev:tt": "node build/dev-server.js tt",
    "start:tt": "npm run dev:tt",
    "build:tt": "node build/build.js tt",
    "dev:my": "node build/dev-server.js my",
    "start:my": "npm run dev:my",
    "build:my": "node build/build.js my",
    "dev": "node build/dev-server.js wx",
    "start": "npm run dev",
    "build": "node build/build.js wx",
    "lint": "eslint --ext .js,.vue src"
  },
```

配置中可以看到，执行 npm run dev 编译的是wx,我们如果想要运行编译其他平台的可以通过命令指定，如：

```
npm run dev:my   // 支付宝
npm run dev:swan  // 百度
npm run dev:tt   // 今日头条
```

打包发行：

```
npm run build:my   // 支付宝
npm run build:swan  // 百度
npm run build:tt   // 今日头条
 
```

三、生命周期：
  
1、除了 mounted 在小程序的 onReady() 后触发，其他与 Vue 一致。

**beforeCreate
  
created
  
beforeMount
  
mounted
  
beforeUpdate
  
updated
  
activated
  
deactivated
  
beforeDestroy
  
destroyed**
  
2、mpvue同时支持小程序的 生命周期：

app 部分：

**onLaunch，初始化
  
onShow，当小程序启动，或从后台进入前台显示
  
onHide，当小程序从前台进入后台
  
page 部分：**

**onLoad，监听页面加载
  
onShow，监听页面显示
  
onReady，监听页面初次渲染完成
  
onHide，监听页面隐藏
  
onUnload，监听页面卸载
  
onPullDownRefresh，监听用户下拉动作
  
onReachBottom，页面上拉触底事件的处理函数
  
onShareAppMessage，用户点击右上角分享
  
onPageScroll，页面滚动
  
onTabItemTap, 当前是 tab 页时，点击 tab 时触发 （mpvue 0.0.16 支持）**
  
  
四、API
  
小程序api调用前缀，如：微信的 wx.showToast()、支付宝的 my.showToast()，在mpvue中统一以 mpvue 代替。如：mpvue.showToast()

五、注意（与Vue官方文档的差异）
  
1、模板语法

不支持 v-html，小程序里所有的 BOM／DOM 都不能用，也就是说 v-html 指令不能用。

2、不支持复杂的 JavaScript 表达式，如：

list.split()
  
建议使用 computed

3、不支持函数：

不支持在 template 内使用 methods 中的函数

4、暂不支持在组件上使用 Class 与 Style 绑定

5、列表渲染必须有索引，示例如下：

```
<template>
    <ul v-for="(item, index) in list">
        <li v-for="(item2, itemIndex) in item">
            {{item2.value}}
        </li>
    </ul>
</template>
```

6、表单组件

表单组件可以直接使用微信小程序的组件，如：picker、radio。

7、小程序 page onLoad() 传递数据

mpvue 通过 this.$root.$mp.query 获取小程序中的 onLoad() 中可接受的 options数据。

8、小程序 app onLaunch/onShow() 传递数据

mpvue 通过 this.$root.$mp.appOptions 获取小程序 app onLaunch/onShow() 传递的数据。

tips：mpvue 几乎与 Vue 官方一致，所以此处仅记录不同处。

参考官网文档：http://mpvue.com/