---
layout: post
title: "java中newInstance和new详解"
date: 2024-12-28 12:42:19 +0800
description: "文章目录背景区别背景        在Java开发特别是数据库开发中，经常会用到Class.forN"
keywords: "为什么 new instance()之后,属性就赋值了"
categories: ['Java']
tags: ['无标签']
artid: "91417748"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=91417748
    alt: "java中newInstance和new详解"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=91417748
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=91417748
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java中newInstance()和new()详解
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
    </p>
    <div class="toc">
     <h4>
      文章目录
     </h4>
     <ul>
      <li>
       <a href="#_2" rel="nofollow">
        背景
       </a>
      </li>
      <li>
       <a href="#_5" rel="nofollow">
        区别
       </a>
      </li>
     </ul>
    </div>
    <p>
    </p>
    <h2>
     <a id="_2">
     </a>
     背景
    </h2>
    <p>
     在Java开发特别是数据库开发中，经常会用到Class.forName( )这个方法。通过查询Java Documentation我们会发现使用Class.forName( )静态方法的目的是为了动态加载类。在加载完成后，一般还要调用Class下的newInstance( )静态方法来实例化对象以便操作。因此，单单使用Class.forName( )是动态加载类是没有用的，其最终目的是为了实例化对象。
    </p>
    <h2>
     <a id="_5">
     </a>
     区别
    </h2>
    <p>
     那么Class下的newInstance()和new有什么区别？首先，newInstance( )是一个方法，而new是一个关键字。其次，Class下的newInstance()的使用有局限，因为它生成对象只能调用无参的构造函数，而使用new关键字生成对象没有这个限制。
     <br/>
     <strong>
      Class.forName("")返回的是类
      <br/>
      Class.forName("").newInstance()返回的是object
     </strong>
    </p>
    <p>
     有数据库开发经验朋友会发现，为什么在我们加载数据库驱动包的时候有的却没有调用newInstance( )方法呢？即有的jdbc连接数据库的写法里是Class.forName(xxx.xx.xx);而有一些：Class.forName(xxx.xx.xx).newInstance()，为什么会有这两种写法呢？
     <br/>
     因为Class.forName("");的作用是要求JVM查找并加载指定的类，如果在类中有静态初始化器的话，JVM必然会执行该类的静态代码段。而在JDBC规范中明确要求这个Driver类必须向DriverManager注册自己，即任何一个JDBC Driver的Driver类的代码都必须类似如下：
    </p>
    <pre><code>public class MyJDBCDriver implements Driver {
	static {
		DriverManager.registerDriver(new MyJDBCDriver());
	}
}
</code></pre>
    <p>
     既然在静态初始化器的中已经进行了注册，所以我们在使用JDBC时只需要Class.forName(
     <a href="http://XXX.XXX" rel="nofollow">
      XXX.XXX
     </a>
     );就可以了。
     <br/>
     Java中工厂模式经常使用newInstance()方法来创建对象，因此从为什么要使用工厂模式上可以找到具体答案。 例如：
    </p>
    <pre><code>class c = Class.forName("Example");
factory = (ExampleInterface)c.newInstance();
</code></pre>
    <p>
     其中ExampleInterface是Example的接口，可以写成如下形式：
    </p>
    <pre><code>String className = "Example";
class c = Class.forName(className);
factory = (ExampleInterface)c.newInstance();
</code></pre>
    <p>
     进一步可以写成如下形式：
    </p>
    <pre><code>String className = readfromXMlConfig;//从xml 配置文件中获得字符串
class c = Class.forName(className);
factory = (ExampleInterface)c.newInstance();
</code></pre>
    <p>
     上面代码已经不存在Example的类名称，它的优点是，无论Example类怎么变化，上述代码不变，甚至可以更换Example的兄弟类Example2 , Example3 , Example4……，只要他们继承ExampleInterface就可以。
     <br/>
     从JVM的角度看，我们使用关键字new创建一个类的时候，这个类可以没有被加载。但是使用newInstance()方法的时候，就必须保证：
    </p>
    <ol>
     <li>
      这个 类已经加载；
     </li>
     <li>
      这个类已经连接了。而完成上面两个步骤的正是Class的静态方法forName()所完成的，这个静态方法调用了启动类加载器，即加载 java API的那个加载器。
     </li>
    </ol>
    <p>
     现在可以看出，newInstance()实际上是把new这个方式分解为两步，即首先调用Class加载方法加载某个类，然后实例化。 这样分步的好处是显而易见的。我们可以在调用class的静态加载方法forName时获得更好的灵活性，提供给了一种降耦的手段。
     <br/>
     最后用最简单的描述来区分new关键字和newInstance()方法的区别：
    </p>
    <p>
     <strong>
      newInstance: 弱类型。低效率。只能调用无参构造。
      <br/>
      new: 强类型。相对高效。能调用任何public构造。
     </strong>
    </p>
    <p>
     转自：
     <a href="https://blog.csdn.net/wantianwen/article/details/9532373">
      https://blog.csdn.net/wantianwen/article/details/9532373
     </a>
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3434333237363536:2f61727469636c652f64657461696c732f3931343137373438" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


