---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a786c3331:352f61727469636c652f64657461696c732f32323533323330"
layout: post
title: "用Visual-Studio可开发魔兽世界插件"
date: 2024-09-22 17:13:54 +08:00
description: " 近日，微软的一位开发部门高级官员展示了一系列新的开发技术，其中包括一个运行于Visual Stud"
keywords: "visual studio code 开发 魔兽世界 插件"
categories: ['.Net']
tags: ['浏览器', '微软', 'Sliverlight', 'Silverlight', 'Javascript', '.Net']
artid: "2253230"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2253230
    alt: "用Visual-Studio可开发魔兽世界插件"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2253230
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2253230
---

# 用Visual Studio可开发《魔兽世界》插件

近日，微软的一位开发部门高级官员展示了一系列新的开发技术，其中包括一个运行于Visual Studio集成开发环境的《魔兽世界》演示。
  
  
开发部总经理斯科特·伽丝瑞给这次在拉斯维加斯曼德勒湾举办的微软相关公司大会定下了广泛的基调。
  
  
但是最吸引观众目光的是他所做的《魔兽世界》的演示。与微软之前的声明一致，其合作伙可以在自身平台以外使用Visual Studio及其配套软件进行开发。
  
  
《魔兽世界》，这款非常流行的在线角色扮演游戏，使用的是一种叫做LUA的程序开发语言。微软的演示表明，开发者完全可以使用自己熟悉的Visual Studio环境去编写LUA代码，开发游戏的一些拓展功能。
  
  
当展示屏幕上的一个游戏角色以三倍伤害的方式冷酷杀死了另一个倒霉角色之后，伽丝瑞开玩笑说，“Visual Studio不仅赋予你的企业在线生产力，也会三倍伤害你的对手。”
  
  
他还表示，魔兽世界插件将被作为微软开源计划的一部分放置在CodePlex网站上。
  
  
然而，伽丝瑞的主旨依然是围绕着微软的多年、多产品的综合应用开发计划。
  
  
其中一个主要焦点在于将在本月上市的Visual Studio 2008。微软希望通过向开发者提供不同版本的.NET Framework——微软技术下编程模式，去启动该产品的广泛应用。
  
  
微软本月已经发布了3.5版本的 .NET Framework，但许多使用者也许仍然会继续使用版本3.0或2.0的.NET Framework。而Visual Studio 2008可以适用于所有的三个版本。伽丝瑞说，“我认为这是我们增加的最为重要的功能之一。”
  
  
伽丝瑞和其它发言人向出席者就2008版本的新特性进行了一次全面的讲解，也包括它旨在OFFICE应用的工具。这些原本是需要分别购买的，而现在已被整合进核心ide （集成驱动电子零件）里。
  
  
他也谈到为宽带网络应用的微软浏览器插件Silverlight。微软在九月份发布了该插件的1.0版本，该插件采用了JavaScript 程序模式，主要用来服务媒介。如今使用alpha程序模式的1.1版本，更有极大的潜力可供开发者发掘，因为它能够传递.NET framework的子集，也就意味着编码器能够支持各种使用.NET语言和常用工具的浏览器。
  
  
集团产品经理Brian Goldfarb，也是UX平台&工具的开发者，在一次访谈中说，迄今为止，微软围绕Sliverlight所做的努力已大致围绕着以消费者为导向的计划。
  
  
他期望随着接下来几个月中技术的日渐成熟，Sliverlight将会有所改进，并且我们会在三月微软的MIX展示中看到。他说“MIX展览将会集中展示由Silverlight提供的下一代应用软件。明年在MIX上你将看到将消费者为导向和更多的在线应用的真正意义上的结合。”