---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34333637343336302f:61727469636c652f64657461696c732f313033363836303935"
layout: post
title: "软件工程面试题目"
date: 2024-12-11 21:53:42 +08:00
description: "sofm file code learn .1. what is so"
keywords: "软件工程面试题"
categories: ['软件工程']
tags: ['无标签']
artid: "103686095"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=103686095
    alt: "软件工程面试题目"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=103686095
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=103686095
---

# 软件工程面试题目

### sofm file code learn .

**1. what is sofm project and sofm dangerous ? it was caused how why?**
  
答案：软件危机，软件开发技术的进步未能满足发展的需求。
  
导致原因：a.软件规模越来越大，规模越来越复杂。
  
b.生产方式落后，生产效率缓慢
  
c.软件开发管理困难复杂，开发技术落后。

****2. 什么是软件工程？目标和内容是什么**
？**
  
答案：软件工程师用科学的知识和技术原理来定义，开发，维护的一门科学。
  
目标：付出较低成本，达到要求功能。
  
内容：开发技术和开发管理。
  
a.开发技术主要研究：软件开发方法，开发过程，开发工具和环境。
  
b.开发管理主要研究：软件管理学，软件经济学，软件心理学。

**3.什么是需求分析？需求分析的基本任务是什么？**
  
答案：需求分析：将用户非形式的需求陈述转化成完整的需求定义，再又需求定义转换成相应的需求规格说明的过程。
  
基本任务：
  
a.问题识别：双方确定对问题的综合需求（功能需求，性能需求，环境需求，用户界面需求）。
  
b.分析问题：导出软件的逻辑模型。
  
c.编写文档。

**4. 什么是结构分析方法？该方法使用什么描述工具？**
  
答案：结构化分析简称 SA， 面向数据流的分析方法。采用自顶而下逐层分解的分析策略。
  
使用数据字典，数据流图作为描述工具。

**5.什么是概要设计？该阶段的基本任务是什么？**
  
答案： 把一个软件需求转换成软件表示，首先设计出软件的体系结构。称为概要设计或结构设计。
  
基本任务：
  
a.设计软件系统结构（按功能模块划分，模块之间的调用，模块接口）
  
b.进行数据结构和数据库设计
  
c.编写概要设计文档

**6.衡量模块独立性的两个标准是什么？各表示什么含义？**
  
答案：内聚和耦合。
  
a.内聚：又名块内联系，模块内部各成分之间的相互关联的程度。
  
b.耦合：块间联系，模块之间的相互联系程度的度量。
  
设计软件目标：高内聚，低耦合。

**7. 什么是程序设计风格？怎么才能具有良好的设计风格？**
  
答案：程序设计风格是指一个人编写程序是所表现的习惯和特点，逻辑思路等。
  
*要想形成良好的设计风格，应从源程序文档化，数据说明，语句构造，输入输出和追求效率的几个方面加以注意。

**8.软件测试目的？注意的原则？**
  
答案： 目的: 为了发现软件的错误。
  
原则: a.测试用例输入数据和预期数据分开，便于对照检查，有的放矢。
  
b.合理数据与不合理数据都要输入数据，以便提高程序的可靠性。对于不合理的数据拒绝接受，要给提示。
  
c.长期保留测试用例。
  
d.制定测试计划并严格执行，排除随意性。、

**9.单元测试有哪些内容？ 测试中采用什么方法？**
  
答案： 有——模块接口，局部数据结构，重要执行路径，错误处理，边界条件，方法结构。
  
方法:
  
a.编写驱动模块
  
b.桩模块

**10.什么是集成测试？**
  
答案： 集成测试指在单元测试的基础上，将所有的模块按照设计要求组装成一个完整的系统进行测试。