---
layout: post
title: java经典选择题100例及答案
date: 2024-12-27 19:02:05 +0800
categories: ['Java']
tags: ['Java']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=129932793
    alt: java经典选择题100例及答案
artid: 129932793
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=129932793
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=129932793
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java经典选择题100例及答案
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h3>
     <a id="java100_0">
     </a>
     java经典选择题100例及答案
    </h3>
    <p>
     1．使用Java语言编写的源程序保存时的文件扩展名是（ ）。
     <br/>
     （A）.class （B）.java （C）.cpp （D）.txt
     <br/>
     2．设int a=-2，则表达式a&gt;&gt;&gt;3的值为（ ）。
     <br/>
     （A）0 （B）3 （C）8 （D）-1
     <br/>
     3．设有数组的定义int[] a = new int[3]，则下面对数组元素的引用错误的是（ ）。
     <br/>
     （A）a[0]; （B）a[a.length-1];
     <br/>
     （C）a[3]; （D）int i=1； a[i];
     <br/>
     4．在类的定义中可以有两个同名函数，这种现象称为函数（ ）。
     <br/>
     （A）封装 （B）继承
     <br/>
     （C）覆盖 （D）重载
     <br/>
     5．在类的定义中构造函数的作用是（ ）。
     <br/>
     （A）保护成员变量 （B）读取类的成员变量
     <br/>
     （C）描述类的特征 （D）初始化成员变量
     <br/>
     6．下面关键字中，哪一个不是用于异常处理语句（ ）。
     <br/>
     （A）try （B）break
     <br/>
     （C）catch （D）finally
     <br/>
     7．类与对象的关系是（ ）。
     <br/>
     （A）类是对象的抽象 （B）对象是类的抽象
     <br/>
     （C）对象是类的子类 （D）类是对象的具体实例
     <br/>
     8．下面哪一个是Java中不合法的标识符（ ）。
     <br/>
     （A）$persons （B）twoNum
     <br/>
     （C）_myVar （D）
     <em>
      point
      <br/>
      9．为AB类的一个无形式参数无返回值的方法method书写方法头，使得使用类名AB作为前缀就可以调用它，该方法头的形式为( )。
      <br/>
      （A）static void method( )
      <br/>
      （B）public void method( )
      <br/>
      （C）final void method( )
      <br/>
      （D）abstract void method( )
      <br/>
      10．欲构造ArrayList类的一个实例，此类继承了List接口，下列哪个方法是正确的（ ）。
      <br/>
      （A）ArrayList myList=new Object( )
      <br/>
      （B）List myList=new ArrayList( )
      <br/>
      （C）ArrayList myList=new List( )
      <br/>
      （D）List myList=new List( )
      <br/>
      11.Java源文件和编译后的文件扩展名分别为（ ）
      <br/>
      (A) .class和 .java (B).java和 .class
      <br/>
      ©.class和 .class (D) .java和 .java
      <br/>
      12.在Java Applet程序用户自定义的Applet子类中，一般需要重载父类的( )方法来完成一些画图操作。
      <br/>
      (A) start( ) (B) stop( )
      <br/>
      （C） init( ) (D) paint( )
      <br/>
      13.对于一个Java源文件，import, class定义以及package正确的顺序是：
      <br/>
      (A) package,import,class (B) class,import,package
      <br/>
      （C） import,package,class (D) package,class,import
      <br/>
      14.下面哪个是非法的：
      <br/>
      (A) int I = 32; (B) float f = 45.0;
      <br/>
      （C） double d = 45.0; (D) char c = ‘u’;　//符号错
      <br/>
      15．Java语言使用的字符码集是 D
      <br/>
      (A) ASCII (B) BCD
      <br/>
      （C） DCB (D) Unicode
      <br/>
      16. 如果一个类的成员变量只能在所在类中使用，则该成员变量必须使用的修饰是
      <br/>
      (A) public (B) protected
      <br/>
      （C） private (D) static
      <br/>
      17.下面关于main方法说明正确的是
      <br/>
      (A) public main(String args[ ])
      <br/>
      (B) public static void main(String args[ ])
      <br/>
      © private static void main(String args[ ])
      <br/>
      (D) void main()
      <br/>
      18.哪个关键字可以对对象加互斥锁？( )
      <br/>
      (A) transient (B) synchronized
      <br/>
      （C） serialize (D) static
      <br/>
      19.关于抽象方法的说法正确的是( )
      <br/>
      (A)可以有方法体 (B) 可以出现在非抽象类中
      <br/>
      （C） 是没有方法体的方法 (D) 抽象类中的方法都是抽象方法
      <br/>
      20.java.io包的File类是
      <br/>
      (A)字符流类 (B) 字节流类
      <br/>
      （C） 对象流类 (D) 非流类
      <br/>
      21．Java application中的主类需包含main方法，以下哪项是main方法的正确形参？（ ）
      <br/>
      A、 String args B、String args[] C、Char arg D、StringBuffer args[]
      <br/>
      22．以下代码段执行后的输出结果为（ ）
      <br/>
      int x=－3； int y=－10；
      <br/>
      System.out.println(y%x);
      <br/>
      A、 -1 B、2 C、1 D、3
      <br/>
      23．以下关于继承的叙述正确的是（ ）。
      <br/>
      A、在Java中类只允许单一继承
      <br/>
      B、在Java中一个类只能实现一个接口
      <br/>
      C、在Java中一个类不能同时继承一个类和实现一个接口
      <br/>
      D、在Java中接口只允许单一继承
      <br/>
      24. 若有定义：byte[] x={11,22,33,-66};
      <br/>
      其中0≤k≤3，则对x数组元素错误的引用是（ ）
      <br/>
      A）x[5-3]
      <br/>
      B）x[k]
      <br/>
      C）x[k+5]
      <br/>
      D）x[0]
      <br/>
      25．paint()方法使用哪种类型的参数? （ ）
      <br/>
      A、Graphics B、Graphics2D C、String D、Color
      <br/>
      26．以下哪个不是Java的原始数据类型（ ）
      <br/>
      A、int B、Boolean C、float D、char
      <br/>
      27．在Java中，一个类可同时定义许多同名的方法，这些方法的形式参数的个数、类型或顺序各不相同，传回的值也可以不相同。这种面向对象程序特性称为（ ）
      <br/>
      A） 隐藏
      <br/>
      B） 重写
      <br/>
      C） 重载
      <br/>
      D） Java不支持此特性
      <br/>
      28． 以下有关构造方法的说法，正确的是：（ ）
      <br/>
      A． 一个类的构造方法可以有多个
      <br/>
      B． 构造方法在类定义时被调用
      <br/>
      C． 构造方法只能由对象中的其它方法调用。
      <br/>
      D． 构造方法可以和类同名，也可以和类名不同
      <br/>
      29．在浏览器中执行applet 程序，以下选项中的哪个方法将被最先执行（ ）。
      <br/>
      A、init() B、start() C、destroy() D、stop()
      <br/>
      30．给出下面代码，关于该程序以下哪个说法是正确的？（ ）
      <br/>
      public class Person{
      <!-- -->
      <br/>
      static int arr[] = new int[5];
      <br/>
      public static void main(String a[])
      <br/>
      {
      <!-- -->
      <br/>
      System.out.println(arr[0]);　}
      <br/>
      }
      <br/>
      A、编译时将产生错误 B、编译时正确，运行时将产生错误
      <br/>
      C、输出零 D、输出空
      <br/>
      31、有以下方法的定义，请选择该方法的返回类型（ ）。
      <br/>
      ReturnType method(byte x, double y)
      <br/>
      {
      <!-- -->
      <br/>
      return (short)x/y
     </em>
     2;
     <br/>
     }
     <br/>
     A、byte B、short C、int D、double
    </p>
    <p>
     32．下列类定义中哪些是合法的抽象类的定义？（ ）
     <br/>
     A、abstract Animal{abstract void growl();}
     <br/>
     B、class abstract Animal{abstract void growl();}
     <br/>
     C、abstract class Animal{abstract void growl();}
     <br/>
     D、abstract class Animal{abstract void growl(){System.out.println(“growl”);};}
    </p>
    <p>
     33．有以下程序片段，下列哪个选项不能插入到行1。（ ）
     <br/>
     1.
     <br/>
     2.public class Interesting{
     <!-- -->
     <br/>
     3.//do sth
     <br/>
     4. }
     <br/>
     A、import java.awt.*; B、package mypackage;
     <br/>
     C、class OtherClass{ } D、public class MyClass{ }
    </p>
    <ol start="34">
     <li>
      设有下面两个赋值语句：
      <br/>
      a = Integer.parseInt(“12”);
      <br/>
      b = Integer.valueOf(“12”).intValue();
      <br/>
      下述说法正确的是（ ）。
      <br/>
      A、a是整数类型变量，b是整数类对象。B、a是整数类对象，b是整数类型变量。
      <br/>
      C、a和b都是整数类对象并且值相等。 D、a和b都是整数类型变量并且值相等。
      <br/>
      35．在编写Java Applet程序时，需在程序的开头写上( )语句。
      <br/>
      A、import java.awt.* ; B、import java.applet.Applet ;
      <br/>
      C、import java.io.* ; D、import java.awt.Graphics ;
      <br/>
      36．下列哪一项不属于Swing的顶层容器？（ ）
      <br/>
      A）JApplet B）JTree C）JDialog D）JFrame
     </li>
     <li>
      为了使包ch4在当前程序中可见，可以使用的语句是（ ）。
      <br/>
      A）import ch4.
      <em>
       ; B）package ch4.
      </em>
      ;
      <br/>
      C）ch4 import; D）ch4 package;
     </li>
     <li>
      请问所有的异常类皆继承哪一个类？（ ）。
      <br/>
      A）java.io.Exception B）java.lang.Throwable
      <br/>
      C）java.lang.Exception D）java.lang.Error
      <br/>
      39．进行Java基本的GUI设计需要用到的包是（ ）。
      <br/>
      A）java.io B）java.sql C）java.awt D）java.rmi
     </li>
     <li>
      当点击鼠标或者拖动鼠标时，触发的事件是下列的哪一个？（ ）
      <br/>
      A）KeyEvent B）ActionEvent C）ItemEvent D）MouseEvent
     </li>
    </ol>
    <p>
     41、如下哪个是Java中的标识符( A )
     <br/>
     A、fieldname B、super C、3number D、#number
     <br/>
     42、设 x = 1 , y = 2 , z = 3，则表达式 y＋＝z－－/＋＋x 的值是( )。
     <br/>
     A. 3 B. 3. 5 C. 4 D. 5
     <br/>
     43、下面的代码段执行之后count的值是什么( )
     <br/>
     int count = 1;
     <br/>
     for (int i = 1; i &lt;= 5; i++) {
     <!-- -->
     <br/>
     count += i;
     <br/>
     }
     <br/>
     System.out.println(count);
     <br/>
     A、5 B、1 C、15 D、16
     <br/>
     44、为AB类的一个无形式参数无返回值的方法method书写方法头，使得使用类名AB作为前缀就可以调用它，该方法头的形式为( )。
     <br/>
     A. static void method( ) B. public void method( )
     <br/>
     C. final void method( ) D. abstract void method( )
     <br/>
     45、下列程序段执行后的结果是( )。
     <br/>
     String s = new String(“abcdefg”);
     <br/>
     for (int i=0; i&lt;s.length(); i+=2){
     <!-- -->
     <br/>
     System.out.print(s.charAt(i));
     <br/>
     }
     <br/>
     A) aceg B) ACEG C) abcdefg D) abcd
     <br/>
     46、下面程序段执行后b的值是( )。
     <br/>
     Integer integ =new Integer(9)；
     <br/>
     boolean b = integ instanceof Object;
     <br/>
     A) 9 B) true C) 1 D) false
     <br/>
     47．关于 for循环和 while循环的说法哪个正确？　（　　）
     <br/>
     A．while循环先判断后执行，for循环先执行后判断。
     <br/>
     B．while循环判断条件一般是程序结果，for循环的判断条件一般是非程序结果
     <br/>
     C．两种循环任何时候都不可以替换
     <br/>
     D．两种循环结构中都必须有循环体，循环体不能为空
     <br/>
     48．关于对象成员占用内存的说法哪个正确？　　（　　）
     <br/>
     A．同一个类的对象共用同一段内存
     <br/>
     B、同一个类的对象使用不同的内存段，但静态成员共享相同的内存空间
     <br/>
     C．对象的方法不占用内存
     <br/>
     D．以上都不对
     <br/>
     49．关于继承的说法正确的是：　　（　　）
     <br/>
     A、子类将继承父类所有的属性和方法。
     <br/>
     B、子类将继承父类的非私有属性和方法。
     <br/>
     C、子类只继承父类public方法和属性
     <br/>
     D、子类只继承父类的方法，而不继承属性
     <br/>
     50．覆盖与重载的关系是　　（　　）
     <br/>
     A、覆盖只有发生在父类与子类之间，而重载可以发生在同一个类中
     <br/>
     B．覆盖方法可以不同名，而重载方法必须同名
     <br/>
     C．final修饰的方法可以被覆盖，但不能被重载
     <br/>
     D．覆盖与重载是同一回事
     <br/>
     51、下面哪一个import命令可以为我们提供编写网络应用程序的类（）
     <br/>
     A、import java.sql.
     <em>
      ; B、import java.util.
     </em>
     ;
     <br/>
     C、import java.io.
     <em>
      ; D、import java.net.
     </em>
     ;
     <br/>
     52、如果容器组件p的布局是BorderLayout，则在p的下边中添加一个按钮b，应该使用的语句是（ ）
     <br/>
     A、p.add(b); B、p.add(b,“North”);
     <br/>
     C、p.add(b,“South”); D、b.add(p,“North”);
     <br/>
     53、Frame对象默认的布局管理器是（ ）
     <br/>
     A、FlowLayout B、BorderLayout
     <br/>
     C、CardLayout D、null
     <br/>
     54、如果需要从文件中读取数据，则可以在程序中创建哪一个类的对象（ ）
     <br/>
     A、FileInputStream B、FileOutputStream
     <br/>
     C、DataOutputStream D、FileWriter
     <br/>
     55、下面的程序创建了一个文件输出流对象，用来向文件test.txt中输出数据，假设程序当前目录下不存在文件test.txt，编译下面的程序Test.java后，将该程序运行3次，则文件test.txt 的内容是( )。
     <br/>
     import java.io.*;
     <br/>
     public class Test {
     <!-- -->
     <br/>
     public static void main(String args[]) {
     <!-- -->
     <br/>
     try {
     <!-- -->
     <br/>
     String s=“ABCDE”;
     <br/>
     byte b[]=s.getBytes();
     <br/>
     FileOutputStream file=new FileOutputStream(“test.txt”,true);
     <br/>
     file.write(b);
     <br/>
     file.close();
     <br/>
     }
     <br/>
     catch(IOException e) {
     <!-- -->
     <br/>
     System.out.println(e.toString());
     <br/>
     }
     <br/>
     }
     <br/>
     }
     <br/>
     A) ABCABC B) ABCDE C) Test D) ABCDE ABCDE ABCDE
     <br/>
     56、编译Java Application 源程序文件将产生相应的字节码文件，这些字节码文件的扩展名为( )。
     <br/>
     A. java B. .class
     <br/>
     C. html D. .exe
     <br/>
     57、设 x = 1 , y = 2 , z = 3，则表达式 y＋＝z－－/＋＋x 的值是( )。
     <br/>
     A. 3 B. 3. 5
     <br/>
     C. 4 D. 5
     <br/>
     58、不允许作为类及类成员的访问控制符的是( )。
     <br/>
     A. public B. private
     <br/>
     C. static D. protected
     <br/>
     59、为AB类的一个无形式参数无返回值的方法method书写方法头，使得使用类名AB作为前缀就可以调用它，该方法头的形式为( )。
     <br/>
     A. static void method( ) B. public void method( )
     <br/>
     C. final void method( ) D. abstract void method( )
    </p>
    <p>
     60．关于选择结构下列哪个说法正确？　（　　）
     <br/>
     A．if语句和 else语句必须成对出现
     <br/>
     B．if语句可以没有else语句对应
     <br/>
     C．switch结构中每个case语句中必须用break语句
     <br/>
     D．switch结构中必须有default语句
    </p>
    <p>
     61．while循环和 do…while循环的区别是：　　（　　）
     <br/>
     A．没有区别，这两个结构任何情况下效果一样
     <br/>
     B．while循环比 do…while循环执行效率高
     <br/>
     C．while循环是先循环后判断，所以循环体至少被执行一次
     <br/>
     D．do…while循环是先循环后判断，所以循环体至少被执行一次
    </p>
    <p>
     62．关于 for循环和 while循环的说法哪个正确？　（　　）
     <br/>
     A．while循环先判断后执行，for循环先执行后判断。
     <br/>
     B．while循环判断条件一般是程序结果，for循环的判断条件一般是非程序结果
     <br/>
     C．两种循环任何时候都不可以替换
     <br/>
     D．两种循环结构中都必须有循环体，循环体不能为空
    </p>
    <p>
     63．下列修饰符中与访问控制无关的是　（　　）
     <br/>
     A．private　　　 B．public
     <br/>
     C．protected D．final
    </p>
    <p>
     64． void的含义：　　（　　）
     <br/>
     A．方法没有返回值　　　 B． 方法体为空
     <br/>
     C．没有意义　　　　 D.　定义方法时必须使用
    </p>
    <p>
     65． return语句：　　（　　）
     <br/>
     A．只能让方法返回数值　　　　 B．方法都必须含有
     <br/>
     C．方法中可以有多句return 　　 D．不能用来返回对象
    </p>
    <p>
     66．关于对象成员占用内存的说法哪个正确？　　（　　）
     <br/>
     A．同一个类的对象共用同一段内存
     <br/>
     B、同一个类的对象使用不同的内存段，但静态成员共享相同的内存空间
     <br/>
     C．对象的方法不占用内存
     <br/>
     D．以上都不对
    </p>
    <p>
     67．下列说法哪个正确？
     <br/>
     A．不需要定义类，就能创建对象
     <br/>
     B．对象中必须有属性和方法
     <br/>
     C．属性可以是简单变量，也可以是一个对象
     <br/>
     D、属性必须是简单变量
    </p>
    <p>
     68．下列说法哪个正确？　　（　　）
     <br/>
     A、一个程序可以包含多个源文件
     <br/>
     B、一个源文件中只能有一个类
     <br/>
     C、一个源文件中可以有多个公共类
     <br/>
     D、一个源文件只能供一个程序使用
    </p>
    <p>
     69．关于方法main（）的说法哪个正确？（　　）
     <br/>
     A．方法main（）只能放在公共类中
     <br/>
     B main()的头定义可以根据情况任意更改
     <br/>
     C．一个类中可以没有main()方法
     <br/>
     D．所有对象的创建都必须放在main()方法中
    </p>
    <p>
     70．构造函数何时被调用？　　（　　）
     <br/>
     A、创建对象时　　　　　 B、类定义时
     <br/>
     C、使用对象的方法时　　 D、使用对象的属性时
    </p>
    <p>
     71． 抽象方法：　　（　　）
     <br/>
     A、可以有方法体
     <br/>
     B、可以出现在非抽象类中
     <br/>
     C、是没有方法体的方法
     <br/>
     D、抽象类中的方法都是抽象方法
    </p>
    <p>
     72．关于继承的说法正确的是：　　（　　）
     <br/>
     A、子类将继承父类所有的属性和方法。
     <br/>
     B、子类将继承父类的非私有属性和方法。
     <br/>
     C、子类只继承父类public方法和属性
     <br/>
     D、子类只继承父类的方法，而不继承属性
    </p>
    <p>
     73．关于构造函数的说法哪个正确？　　（　　）
     <br/>
     A、一个类只能有一个构造函数
     <br/>
     B、一个类可以有多个不同名的构造函数
     <br/>
     C、构造函数与类同名
     <br/>
     D、构造函数必须自己定义，不能使用父类的构造函数
    </p>
    <p>
     74． this和super：
     <br/>
     A、都可以用在main()方法中
     <br/>
     B、都是指一个内存地址
     <br/>
     C、不能用在main()方法中
     <br/>
     D、意义相同
    </p>
    <p>
     75．关于super的说法正确的是：
     <br/>
     A、是指当前对象的内存地址
     <br/>
     B、是指当前对象的父类对象的内存地址
     <br/>
     C、是指当前对象的父类
     <br/>
     D、可以用在main()方法中
    </p>
    <p>
     76．覆盖与重载的关系是　　（　　）
     <br/>
     A、覆盖只有发生在父类与子类之间，而重载可以发生在同一个类中
     <br/>
     B．覆盖方法可以不同名，而重载方法必须同名
     <br/>
     C．final修饰的方法可以被覆盖，但不能被重载
     <br/>
     D．覆盖与重载是同一回事
    </p>
    <p>
     77．关于接口哪个正确？　　（　　）
     <br/>
     A、实现一个接口必须实现接口的所有方法
     <br/>
     B．一个类只能实现一个接口
     <br/>
     C．接口间不能有继承关系
     <br/>
     D．接口和抽象类是同一回事
    </p>
    <p>
     78．异常包含下列哪些内容？　　（　　）
     <br/>
     A．程序执行过程中遇到的事先没有预料到的情况
     <br/>
     B．程序中的语法错误
     <br/>
     C．程序的编译错误
     <br/>
     D．以上都是
    </p>
    <p>
     79． 对于已经被定义过可能抛出异常的语句，在编程时：　　（　　）
     <br/>
     A、必须使用try／catch语句处理异常，或用throws将其抛出
     <br/>
     B．如果程序错误，必须使用 try／catch语句处理异常
     <br/>
     C．可以置之不理
     <br/>
     D．只能使用try／catch语句处理
    </p>
    <p>
     80． 字符流与字节流的区别在于（　　）
     <br/>
     A．前者带有缓冲，后者没有
     <br/>
     B．前者是块读写，后者是字节读写
     <br/>
     C. 二者没有区别，可以互换使用
     <br/>
     D. 每次读写的字节数不同
    </p>
    <p>
     81．下列流中哪个不属于字节流　　（　　）
     <br/>
     A．FileInputStream
     <br/>
     B．BufferedInputStream
     <br/>
     C. FilterInputStream
     <br/>
     D. InputStreamReader
    </p>
    <p>
     82 .在面向对象的方法中，一个对象请求另一个对象为其服务的方式是通过发送 ( )
     <br/>
     A、调用语句
     <br/>
     B、命令
     <br/>
     C、口令
     <br/>
     D、消息
     <br/>
     83 .Java语言具有许多优点和特点,下列选项中,哪个反映了Java程序并行机制的特点：（ ）
     <br/>
     A、安全性
     <br/>
     B、多线程
     <br/>
     C、跨平台
     <br/>
     D、可移值
     <br/>
     84.编写和运行Java applet程序与编写和运行Java application程序不同的步骤是：（ ）
     <br/>
     A、编写源代码
     <br/>
     B、编写HTML文件调用该小程序，以.html为扩展名存入相同文件夹
     <br/>
     C、编译过程
     <br/>
     D、解释执行
     <br/>
     85 .Java的字符类型采用的是Unicode编码方案，每个Unicode码占用____个比特位。（ ）
     <br/>
     A、8
     <br/>
     B、16
     <br/>
     C、32
     <br/>
     D、64
     <br/>
     86 .关于下列程序段的输出结果，说法正确的是：（ D 基本类型数值数据的默认初始值为0 ）
     <br/>
     public class MyClass{
     <!-- -->
     <br/>
     static int i;
     <br/>
     public static void main(String argv[]){
     <!-- -->
     <br/>
     System.out.println(i);
     <br/>
     }
     <br/>
     }
     <br/>
     A、有错误，变量i没有初始化。
     <br/>
     B、null
     <br/>
     C、1
     <br/>
     D、0
     <br/>
     87 .下列代码的执行结果是：（ ）
     <br/>
     public class Test3{
     <!-- -->
     <br/>
     public static void main(String args[]){
     <!-- -->
     <br/>
     System.out.print(100%3);
     <br/>
     System.out.print(“,”);
     <br/>
     System.out.println(100%3.0);
     <br/>
     }
     <br/>
     }
     <br/>
     A、1,1
     <br/>
     B、1,1.0
     <br/>
     C、1.0,1
     <br/>
     D、1.0,1.0
     <br/>
     88 .下列程序段的输出结果是：（ ）
     <br/>
     void complicatedExpression(){
     <!-- -->
     <br/>
     int x=20, y=30;
     <br/>
     boolean b;
     <br/>
     b=x&gt;50&amp;&amp;y&gt;60||x&gt;50&amp;&amp;y&lt;-60||x&lt;-50&amp;&amp;y&gt;60||x&lt;-50&amp;&amp;y&lt;-60;
     <br/>
     System.out.println(b);
     <br/>
     }
     <br/>
     A、true
     <br/>
     B、false
     <br/>
     C、1
     <br/>
     D、0
     <br/>
     89 .给出下列代码片段：（ ）
     <br/>
     if(x&gt;0){System.out.println(“first”);}
     <br/>
     else if(x&gt;-3){ System.out.println(“second”);}
     <br/>
     else {System.out.println(“third”);}
     <br/>
     请问x处于什么范围时将打印字符串“second”?
     <br/>
     A、x&gt;0
     <br/>
     B、x&gt;-3
     <br/>
     C、x&lt;=-3
     <br/>
     D、x&lt;=0 &amp;&amp;x&gt;-3
     <br/>
     90 .若要把变量声名为暂时性变量，应使用如下哪种修饰符？（）
     <br/>
     A、protected
     <br/>
     B、provate
     <br/>
     C、transient （临时变量）
     <br/>
     D、volatile (共享变量)
     <br/>
     91 .在Java中，一个类可同时定义许多同名的方法，这些方法的形式参数的个数、类型
     <br/>
     或顺序各不相同，传回的值也可以不相同，这种面向对象程序特性称为：（ ）
     <br/>
     A、隐藏
     <br/>
     B、覆盖
     <br/>
     C、重载
     <br/>
     D、Java不支持此特性
     <br/>
     92 .如要抛出异常，应用下列哪种子句？（ ）
     <br/>
     A、catch
     <br/>
     B、throws
     <br/>
     C、try
     <br/>
     D、finally
     <br/>
     93 .在使用interface声明一个接口时，只可以使用____修饰符修饰该接口。（ ）
     <br/>
     A、private
     <br/>
     B、protected
     <br/>
     C、private protected
     <br/>
     D、public
     <br/>
     94 .下列代码的输出结果是 ： （ ）
     <br/>
     class Parent{
     <!-- -->
     <br/>
     void printMe() {
     <!-- -->
     <br/>
     System.out.println(“parent”);
     <br/>
     }
     <br/>
     }；
     <br/>
     class Child extends Parent {
     <!-- -->
     <br/>
     void printMe() {
     <!-- -->
     <br/>
     System.out.println(“child”);
     <br/>
     }
     <br/>
     void printall() {
     <!-- -->
     <br/>
     super.printMe();
     <br/>
     this.printMe();
     <br/>
     printMe();
     <br/>
     }
     <br/>
     }
     <br/>
     public class Test_this {
     <!-- -->
     <br/>
     public static void main(String args[]) {
     <!-- -->
     <br/>
     Child myC=new Child();
     <br/>
     myC.printall();
     <br/>
     }
     <br/>
     }
     <br/>
     A、parent
     <br/>
     child
     <br/>
     child
     <br/>
     B、parent
     <br/>
     child
     <br/>
     parent
     <br/>
     C、parent
     <br/>
     child
     <br/>
     D、编译错误
     <br/>
     95 .为读取的内容进行处理后再输出，需要使用下列哪种流？ ( )
     <br/>
     A、File stream
     <br/>
     B、Pipe stream
     <br/>
     C、Random stream
     <br/>
     D、Filter stream
     <br/>
     96.为实现多线程之间的通信，需要使用下列哪种流才合适？( )
     <br/>
     A、Filter stream
     <br/>
     B、File stream
     <br/>
     C、Random access stream
     <br/>
     D、Piped stream
     <br/>
     97 .Swing与aWT的区别不包括 ：（ ）
     <br/>
     A、Swing是由纯Java实现的轻量级构件
     <br/>
     B、Swing没有本地代码
     <br/>
     C、Swing不依赖操作系统的支持
     <br/>
     D、Swing支持图形用户界面
     <br/>
     98 .在编写Java applet程序时，若需要对发生事件作出响应和处理，一般需要在程序的
     <br/>
     开头写上____语句。 （ ）
     <br/>
     A、import java.awt.
     <em>
      ;
      <br/>
      B、import java.applet.
     </em>
     ;
     <br/>
     C、import java.io.
     <em>
      ;
      <br/>
      D、import java.awt.event.
     </em>
     ;
     <br/>
     99 .注释的基本原则不包括：（ ）
     <br/>
     A、注释应该增加代码的清晰度
     <br/>
     B、注释要简洁
     <br/>
     C、在写代码之前写注释
     <br/>
     D、尽量给每一条语句加注释
     <br/>
     100 .java.io包中定义了多个流类型来实现输入和输出功能，可以从不同的角度对其进行分类,按功能分为：（ ）
     <br/>
     A、输入流和输出流 （方向）
     <br/>
     B、字节流和字符流 （内容）
     <br/>
     C、节点流和处理流 （分工）
    </p>
    <table>
     <thead>
      <tr>
       <th>
       </th>
       <th>
       </th>
      </tr>
     </thead>
     <tbody>
      <tr>
       <td>
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        1 2 3 4 5-----6 7 8 9 10
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        B C C D D------B A D A C
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        11 12 13 14 15-------16 17 18 19 20
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        B D A D D------- C B B D D
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        21 22 23 24 25------ 26 27 28 29 30
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        B A A C D -------B C A B C
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        31 32 33 34 35------ 36 37 38 39 40
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        D C D A B------- B A B C D
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        41 42 43 44 45------- 46 47 48 49 50
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        A A D A A -------B B B B A
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        51 52 53 54 55------ 56 57 58 59 60
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        D C B A D ---------B A C A B
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        61 62 63 64 65------ 66 67 68 69 70
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        D B D A C -------B C A C A
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        71 72 73 74 75-------- 76 77 78 79 80
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        C B C C B---------A A A A D
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        81 82 83 84 85-------- 86 87 88 89 90
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        D D B B B---------- D B B D C
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        91 92 93 94 95--------- 96 97 98 99 100
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        C B D A D ----------D D D D C
       </td>
       <td>
       </td>
      </tr>
     </tbody>
    </table>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
</div>


