---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32383733303335332f:61727469636c652f64657461696c732f313133323131333538"
layout: post
title: "phpstudy连接mysql数据库_phpstudy连接MySQL数据库的基本操作"
date: 2024-12-04 20:55:43 +08:00
description: "本文详细介绍了如何在MySQL客户端和PHP环境下连接并操作MySQL数据库。内容包括使用mysql"
keywords: "phpstudy的mysql设置连接"
categories: ['未分类']
tags: ['Phpstudy']
artid: "113211358"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=113211358
  alt: "phpstudy连接mysql数据库_phpstudy连接MySQL数据库的基本操作"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=113211358
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=113211358
---

# phpstudy连接mysql数据库\_phpstudy连接MySQL数据库的基本操作

MySQL客户端下，操作服务器的步骤

1.连接到MySQL数据库服务器mysql -hlocalhost -uroot -proot(主机、用户、密码)

2.选择要操作的数据库use db\_name;

3.设置当前环境的显示字符集set name gbk;

//在MySQL客户端下只能使用gbk，别的编码都不可以。

4.执行SQL语句

对数据表进行查询增加：

INSERT INTO table\_name(字段1，字段2，字段3)VALUES(值1，值2，值3)

删除： DELETE FROM table\_name[WHERE 条件]

删除整个表中的记录： TRUNCATE table\_name

修改： UPDATE table\_name SET 字段1=值1，字段2=值2[WHERE 条件]

查询: SELECT 字段列表|\* FROM table\_name [WHERE 条件][ORDER BY 字段][LIMIT 限定记录]

php操作MySQL的步骤

1.连接MySQL数据库服务器mysql\_connect()

语法结构：$link=mysql\_connect($db\_host,$db\_user,$db\_pwd)

参数说明：

$db\_host:指定要连接的MySQL服务器的主机名或IP地址，如：localhost:3306

$db\_user:指定用户名，默认root

$db\_pwd:指定用户密码，默认root返回值：如果连接MySQL成功，将返回一个资源标识符$link;如果连接失败，返回false。

举例：

$link=mysql\_connect("localhost","root","root");

注意：资源类型的数据，转成布尔型，一律为true。

[email protected]\_connect("localhost","root","root") //屏蔽了mysql\_connect()的系统错误信息。

mysql\_error()

语法：string mysql\_error();

功能：显示上一次MySQL的出错文本信息

exit()或die()

功能：输出一个消息并且退出当前脚本

语法：void exit([string $string])

说明：先输出一个信息，然后再中止脚本向下运行。

2.选择当前要操作的数据库 mysql\_select\_db()

语法结构：bool mysql\_select\_db(string $database\_name[,resource $link\_identifier])

返回值：成功选择数据库返回true，选择数据库失败返回false

参数说明：

$database\_name:指定当前要操作数据库名称；

[$link\_indentifier]：是可选项，指定当前的活动链接标识符。当前活动链接只有一个。

如果省略，则使用上一次连通数据库的标识符举

3.设置返回数据的字符集

mysql\_query("set names utf8");

4.SQL语句操作

(1)执行SQL语句功能：

发送一条MySQL查询语法：

resource mysql\_query(string $query[,resource $link\_identifier=NULL])

返回值：如果执行 SELECT 、SHOW、DESCRIBE语句成功返回资源标识符(resource),如果失败返回false;

其他SQL语句(DELETE、UPDATE、Insert等)执行成功将返回true，执行失败将返回false.

举例：

$sql="CREATE DATABASE IF NOT EXISTS db\_name";

$sql = "SELECT \* FROM info WHERE id<100";

$result = mysql\_query($sql);

要使用操作数据库的命令，必须要有权限。

(2)从结果集中取出一行作为枚举数组返回

语法：array mysql\_fetch\_row($result,$link)

功能：从结果集中取出一行，作为枚举数组返回，并将光标移到下一行的开始处，直到没有更多的数据返回，则返回false。

举例：$arr = mysql\_fetch\_row($result)

提示：通过while循环，可以取出所有数据。

//数据库查询

$sql = "select id,name,sex from info";

$result = mysqli\_query($link,$sql);

//从结果集中，取出一行数据

while ($row=mysqli\_fetch\_row($result)) {

$arr[] = $row; //每个$row数组，存到$arr中去，生成一个二维数组}

dump($arr);

以下为使用phpstudy利用PHP代码的连接MySQL数据库过程：

header("content-type:text/html;charset=utf-8");

$db\_host="localhost";

$db\_user="root";

$db\_pwd="root";

$db\_name="entry\_info";

$db\_prefix="info"

//连接MySQL数据库

$link=@mysqli\_connect($db\_host,$db\_user,$db\_pwd);

if(!$link){

exit("

连接MySQL数据库服务器失败！");

}

//选择数据库

if(!mysqli\_select\_db($link,$db\_name)){

exit("

选择数据库{$db\_name}失败！");

}

//设置返回数据的字符集

mysqli\_query($link,"set names utf8");

//查询数据库

$sql = "select \* from info";

$result = mysqli\_query($link,$sql);

?>

th,td{

padding:5px;color:#444;

font-size:14px;border:1px soild #ccc;

}

| 编号 | 姓名 | 性别 | 意向部门 |
| --- | --- | --- | --- |

while($row=mysqli\_fetch\_row($result)){

?>

echo $row[0]?>
echo $row[1]?>echo $row[2]?>echo $row[3]?>echo $row[4]?>

} ?>