---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f7a68616e675f79696e5f6c69616e67:2f61727469636c652f64657461696c732f3532303135363930"
layout: post
title: "嵌入式系统基本知识"
date: 2024-12-12 14:13:14 +08:00
description: "嵌入式系统基本知识_嵌入式系统 csdn"
keywords: "嵌入式系统 csdn"
categories: ['嵌入式']
tags: ['嵌入式']
artid: "52015690"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=52015690
    alt: "嵌入式系统基本知识"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=52015690
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=52015690
---

# 嵌入式系统基本知识

1、一般由嵌入式微处理器、外围硬件设备、嵌入式操作系统和应用程序组成，用于对其他设备的控制和监视或管理等功能。应用举例汽车中嵌入式系统包括，电子控制装置：车灯控制，车窗控制，门锁集中控制，空调控制，电控刹车，ABS控制，安全气囊控制，发动机控制，AT控制(自动变速器)。自动泊车系统，自动巡航系统，夜视系统，自动驾驶。车载电子装置：导航系统，汽车音响，电子娱乐系统，车载通信系统。

嵌入式最小硬件系统，嵌入式处理器，时钟电路，电源电路，复位电路，存储器，调试测试接口。前向通道，后向通道，人机交互通道，相互互联通道，最小系统。

2、分为硬实时系统（确保在最坏情况下的服务时间，事件都能得到响应）和软实时系统（超过截止时间也不会带来致命的错误）。

3、嵌入式处理器由存储器、I/O设备、通信模块（USB、UART、以太网、Iic、CAN、）和电源等组成。

4、简单指令系统和复杂指令系统。

5、ROM NOR flash（读速度更快）、NAND flash（写入快，容量大、成本低）、EEPROM等；RAM SRAM（不需，用作高速Cache、成本高、容量小）、DRAM（需要不断通电刷新保存数据、容量大，便宜）、SDRAM（同步动态RAM）。

6、EOS Embeded OperationSysrtem 任务调度、同步机制、中断处理、文件功能。（VxWorks、Windows CE、嵌入式Linux、uC/OSII）可裁剪，强实时性（抢占式任务调度），统一接口，GUI，提供强大网络功能，强稳定性，弱交互性，固定代码，良好的移植性。

7、嵌入式系统开发流程：需求分析->体系结构设计->机械系统设计、硬件设计、软件设计->系统集成->系统测试。

8、嵌入式系统软件结构：简单轮询结构（简单循环，数字万用表），带中断的轮询结构（有中断，洗衣机），监控式操作系统+应用软件的结构（内核+多任务，车载设备），通用嵌入式操作系统+应用软件的结构（常用操作系统+中间件+应用软件，手机）。

9、硬件抽象层，封装底层硬件，向操作系统和应用层序提供编程接口。板级支持包，既有硬件相关又有操作系统相关，负责软硬件的初始化，提供硬件的驱动支持程序，引导加载操作系统。

10、设备驱动程序：设备的初始化，设备的打开和关闭，设备的读取和写入，设备状态的查询和设备控制操作。

11、内核结构分为单内核和微内核。单内核将各个模块整合在一起，模块间的相互通信通过直接调用其他模块的函数来实现，分为整体结构和分层结构。微内核仅将必须的基本功能（任务调度、任务间通信、低级存储管理、中断处理等）放入内核，其他功能（文件管理服务、网络通信服务、显示服务等）由在用户运行的服务来实现。