---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33363034353839382f:61727469636c652f64657461696c732f313133333733393137"
layout: post
title: "区块链区块链基础知识"
date: 2024-04-22 20:49:07 +0800
description: "区块链三大主流开发语言：\ta) Golangb) C++c) Node.js区块链概述a) 产生背景"
keywords: "区块链副本是什么意思"
categories: ['区块链']
tags: ['比特币', '区块链', 'Eos']
artid: "113373917"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=113373917
    alt: "区块链区块链基础知识"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=113373917
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=113373917
---

# 【区块链】区块链基础知识

1. 区块链三大主流开发语言：
     
   a) Golang
     
   b) C++
     
   c) Node.js
2. 区块链概述
     
   **a) 产生背景**
     
   i. 密码朋克：通过匿名性保护隐私安全
     
   ii.不可篡改的文件记录：通过给记录加盖时间戳，记录不可篡改文件
     
   iii.通过加密货币代替现金
     
   iv.分布式传输
     
   **b)区块链发展历史**
     
   i.09年中本聪发布区块链白皮书。 区块链1.0
     
   ii.2014年，以太坊诞生。 区块链2.0
     
   iii.18年中期，EOS主网上线。区块链3.0
     
   iv.超级账本:Fabric，不支持发币。
     
   **c)区块链场景概念**
     
   i.数字货币 ：可以与现金等价交换，理论上有现金流所拥有的一切功能和属性。
     
   ii.融资：产生一个项目亮点，使他人认可它的价值和发展潜力，通过筹集资金来实现这个项目。
     
   1.IPO
     
   2.ICO
     
   iii.电子钱包：在电子商务活动中管理资金，用于支付的工具。
     
   **d)什么是区块链**
     
   i. 区块链是一种集成了点对点传输协议、现代密码学、共识算法、分布式数据储存等成型数据的应用模型。
     
   **e)区块链特点**
     
   i.去中心化，无中心化机构
     
   ii.不可篡改
     
   iii.可追溯
     
   1.公益宝、善款追溯
     
   2.物流追溯
     
   iv.完整备份：区块链具有完整的分布式存储特性
     
   v.历史记录：被存储的数据拥有完整的历史记录，可以快速查看或者复原
     
   vi.交易广播：一次交易，分发给网络的其他节点，同步接收。
     
   **f）加密货币的特点**
     
   i.独立性 所有货币都是独立存在的。
     
   ii.地址、交易ID等都有不重复的唯一性。
     
   iii.匿名性：账户和个人信息没有关联，所有交易全程加密。
     
   iv.不可篡改：基于加密和时间戳，全程不可篡改。
     
   **g)区块链核心技术**
     
   i.点对点传输协议（PPP）：在网络中，节点可以直接进行数据流通。
     
   ii.现代密码学：公私钥签名、安全，不会在传输过程中被恶意篡改
     
   iii.共识篡改：数据一致性
     
   iv.分布式数据储存：实现去中心化的重要技术依据。
     
   **h）区块链的核心概念**
     
   i.区块链本质是一个分布式账本，通过共识算法来决定谁能获得记账权。以区块为单位以区块产生时间为顺序进行连接。每一个区块中保存上一个区块的Hash值、交易数据。
     
   ii.区块
   1. 区块负责保存交易数据、记录等
   2. 结构
   * 区块头
       
     a)时间戳
       
     b)随机数
       
     c)区块高度
       
     d)前一个区块Hash值
       
     e)当前区块Hash值
       
     f)Merkle
   * 区块体
       
     保存交易数据
   3. 分布式数据库
        
      所有的区块都会存储在每个节点中，所有的节点组成一个分布式数据库。
   4. 节点：简单来说，节点可以理解为一个运行区块链软件的计算机。
        
      1.全节点：保存了完整的区块链副本，也就是说包含了所有数据。
        
      2.轻节点：不保存所有区块数据，需要依赖全节点进行验证。
        
      3.挖矿节点：带有挖矿功能的节点，专门处理交易验证，保存了完整的区块副本。
   5. 挖矿
        
      a)区块是在挖矿中产生的
        
      b)穷举随机数算法，把上一个区块的哈希值加上10分钟内产生的所有交易加上随机数通过sha256产生一个哈希值。随机数nonce需要使得哈希值满足一定条件，就可以获得这些区块的交易记账权，产生一个新的区块，再进行广播，让其他节点进行验证，防止造假。
   6. 分叉
        
      a)挖矿分叉
        
      解决方案：不同的矿工跟随不同的区块，由于在不同的链上面，算力不一样，矿工数量不一样。矿工数量与算力成正比，最终链的增长速度不一样，然后出现其中一条链更长的情况。最终，矿工在发现更长的链之后，会去同步这条链上的数据。丢弃原来的链。
        
      b)升级分叉:矿工遵从不同机制的情况下导致的分叉。例如DAO攻击导致的ETC&ETH
   * 分类
       
     1.硬分叉：如果区块链共识规则改变，并且这种规则不支持前向兼容。也就是说旧节点无法认可新节点产生的区块，叫做硬分叉。要求所有节点必须升级。
       
     2.软分叉：如果区块链共识规则改变，并且这种规则支持前向兼容。也就是说旧节点仍然认可新节点产生的区块，叫做软分叉。需要大部分节点更新软件。