---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f495479756e776569303938372f:61727469636c652f64657461696c732f313338383937373334"
layout: post
title: "运维总监提高IT运维管理水平的5个方法"
date: 2024-06-19 14:52:12 +08:00
description: "运维管理必须统一规范运维流程，即实行“流程有序、工作扎实、服务有效”的运维管理。IT平台，提供咨询和"
keywords: "提升运维管理水平"
categories: ['未分类']
tags: ['运维', '机器人', '数据库', '大数据', '企业微信', 'Linux']
artid: "138897734"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=138897734
  alt: "运维总监提高IT运维管理水平的5个方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=138897734
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=138897734
---

# 运维总监提高IT运维管理水平的5个方法

提供IT运维服务就是为客户解决问题，所以我们始终把客户的需求放在第一位，围绕这个理念，必须有完善的服务和专业的技术支持。基于IT运维公司面对的客户不在同行行业，他们对运维管理有不同的要求，我们要多角度、多
[维度](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//so.csdn.net/so/search%3Fq%3D%25E7%25BB%25B4%25E5%25BA%25A6%26spm%3D1001.2101.3001.7020 "维度")
分析问题。那么，要提高企业的IT运维管理水平，就需要对系统进行升级，并迅速转变为现代运维管理模式。

（一）转变运维服务态度。

运维管理必须实现运维服务态度的转变，即实现从“被动”到“主动”的转变。服务交付中心设立统一服务台，为客户提供统一服务界面，打造“一站式”体验。服务台架起配送服务中心与客户之间直接、高效的沟通桥梁，实现从“服务”到“体验”的转变。

（二）改变运维管理模式

运维管理需要实现管理模式的转变，即实现从“分散”到“集中”的转变。

服务交付中心对现有运维资源（包括设备、工具、人力、专业知识等）进行整合、优化、改进和配置，形成“服务台、一线工程师、二线运维、三线“线厂家/专家支持团队”运维联合服务模式，实现运维技术团队统一管理、资源共享、合理配置、协同运作。

IT平台，提供咨询和帮助，远程处理故障，调度问题解决任务，监控服务流程，一线工程师主要从事日常主动检查，防患于未然。及时为客户提供技术支持，处理运维服务事件，现场解决客户问题。二线运维团队为疑难事件和问题提供服务。技术支持，提供现场远程解决方案和按需现场应急支持，三线专家/厂商支持团队是形成更合理的运维人力资源配置，提高运维服务效率和质量的支持团队。

（三）统一运维管理流程和规范

运维管理必须统一规范运维流程，即实行“流程有序、工作扎实、服务有效”的运维管理。企业必须引入平台化的管理工具，并在执行中执行严格的制度和标准，使运维管理过程可管理、可控、可信赖。运维管理事件包括：事件管理、变更管理、配置管理、问题管理、巡检管理、计划管理等。标准统一的流程规范统一了不同系统和分散的技术人员的管控，建立了统一的工作模式和方法，便于对运维管理进行统一考核评价。

（四）提高运维服务效果。

为了提高运维服务的效果，需要体现运维服务的可感知性，即“可视化”运维管理。 “展示”服务体系既是管理工作的展示，也是终端用户服务体验的展示。运维管理的最终目的是保证业务系统安全、稳定、规范的运行，保证用户对应用的良好感知。

（五）运维服务成本控制

随着现代运维管理向专业化方向发展，“成本控制”和“服务体验”是现代运维管理的重要方向。知识共享，通过合理使用专业工具，将一般运维工作不断交给非专业人员，进一步降低运维成本，解决运维矛盾。同时，利用移动互联网、智能终端、云平台等技术，提供远程运维服务（云服务），以敏捷、交互的流程提升客户体验。

方法知道了，就要上工具辅助让想法落地

宝企通IT服务作为智能化工单系统龙头，拥有多年优化SLA经验，能够有效提高员工对IT的服务满意度。是一款支持SAAS、本地化部署、源码交付的运维工单系统(SAAS免费试用，企业微信--工作台--添加应用，搜索“IT服务”，排名第一的就是，或添加顾问：
[添加我为微信好友](https://work.weixin.qq.com/ca/cawcde9cf9bc9c8eaa "添加我为微信好友")
)。系统具备自动派单功能，快速响应减少等待；知识库自定义，员工可自助解决问题，提升服务体验；工单描述支持自定义字段，多样化工单统计口径，帮助IT团队优化服务工作项；灵活配置工作时间，准确统计工单时长，为绩效考核提供参考依据；智能服务台和员工轮巡接单，提升服务能力，降低人力成本。整体提升业务执行效率，更好的展现工作成果。售后服务好能为用户免费开发个性化需求，连续多年被魔力象0评为leaders位置，市场占有率爆发式增长。