---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e637364:6e2e6e65742f7869616f6c6f6e67313132363632363439372f:61727469636c652f64657461696c732f313433373134333835"
layout: post
title: "鸿蒙系统HarmonyOS与OpenHarmony"
date: 2024-12-20 23:01:31 +0800
description: "华为推出的鸿蒙系统（HarmonyOS）凭借其分布式架构及多设备协同能力在业界引起了广泛关注。与此同"
keywords: "鸿蒙系统有哪些版本"
categories: ['Stm']
tags: ['华为', 'Harmonyos']
artid: "143714385"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=143714385
    alt: "鸿蒙系统HarmonyOS与OpenHarmony"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=143714385
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=143714385
---

# 鸿蒙系统（HarmonyOS）与OpenHarmony

##### 一、概述

华为推出的鸿蒙系统（HarmonyOS）凭借其分布式架构及多设备协同能力在业界引起了广泛关注。与此同时，还有一个名为OpenHarmony的开源项目，它在推动物联网设备之间的互联互通。尽管两者同源，但它们的应用场景、开源性以及生态系统有所不同，满足了不同市场的需求。

##### 二、鸿蒙基础概念

* **什么是鸿蒙系统（HarmonyOS）**
  + HarmonyOS 是由华为开发的一种分布式操作系统，设计用于提供跨设备无缝体验。
  + 特点包括分布式架构、支持多种智能设备、高性能低延迟操作体验及强大的安全保障机制。
* **什么是OpenHarmony**
  + OpenHarmony 是开放原子开源基金会运营的一个完全开源的操作系统项目。
  + 它的目标是为各种智能终端提供统一的操作平台，促进物联网设备间的互联。

##### 三、技术架构比较

* **共性**
  ：两者共享相似的技术基础，例如内核和框架方面都基于LiteOS和Linux内核，并且均提供分布式架构以实现多设备协同工作。
* **差异**
  ：
  + 开源性：HarmonyOS 不完全开源，而OpenHarmony则是一个完全开源的项目。
  + 应用场景：HarmonyOS 主要应用于华为生态系统的设备中；OpenHarmony面向更广泛的硬件制造商和开发者社区。
  + 生态系统：HarmonyOS 强调在其生态内的设备间实现无缝体验，而OpenHarmony侧重于推动跨厂商设备间的兼容性和合作。

##### 四、版本和生态圈

* **鸿蒙系统（HarmonyOS）版本历史**
  ：
  + HarmonyOS 1.0至后续版本持续改进，增强了对更多设备的支持及其功能。
* **OpenHarmony版本历史**
  ：
  + 从2020年的1.0版到最新的3.2版，OpenHarmony经历了多次更新，增加了稳定性、扩展性以及提供了更多的API和开发工具。
* **生态圈**
  ：
  + HarmonyOS拥有华为的强大生态系统支持，包括设备、应用商店及开发者社区。
  + OpenHarmony依靠开源社区的支持，在智能家居、工业物联网等多个领域展现出了广泛应用潜力。

##### 五、应用领域与市场定位

* **HarmonyOS的应用领域**
  ：智能手机、智能家居、智能穿戴设备及车载系统等消费级市场。
* **OpenHarmony的应用领域**
  ：涵盖智能家居、智能穿戴、车联网乃至工业物联网等更为广泛的行业应用场景。
* **市场定位**
  ：HarmonyOS专注于华为生态下的高端与中端设备；而OpenHarmony则更加注重开放性与跨平台兼容性，适合寻求广泛合作机会的企业和个人开发者。

##### 六、开发指南与选型建议

* **开发工具与资源**
  ：
  + HarmonyOS: 使用HUAWEI DevEco Studio作为集成开发环境，支持Java, C/C++, JavaScript等多种编程语言。
  + OpenHarmony: 提供基于Eclipse的DevEco Studio开发环境，支持C/C++, JavaScript, ArkTS等语言。
* **选择平台时考虑因素**
  ：根据目标市场（如是否主要针对华为用户）、所需的功能特性（比如是否重视跨平台能力）、以及可获得的支持资源来决定采用哪个平台。