---
layout: post
title: 大数据的产业结构
date: 2024-04-07 16:22:25 +0800
categories: ['工作生活']
tags: ['大数据']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=41780363
    alt: 大数据的产业结构
artid: 41780363
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=41780363
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=41780363
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     “大数据”的产业结构
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    据了解，最早提出“大数据”时代已经到来的机构是咨询公司麦肯锡。美国互联网数据中心指出互联网上的数据每年增长50%，目前世界上90%以上的数据都是最近几年才产生的，这些海量信息数据称为“大数据”。随着数据仓库、数据安全、数据分析、数据挖掘等围绕海量信息数据的商业价值利用，“大数据”已逐渐成为行业人士争相追捧的焦点。
    <br/>
    可视化数据分析软件供应商Tableau及大数据营销公司Marketo登陆美国股市及股价的飙升暴涨，正式引爆“大数据”概念。
    <br/>
    在工信部发布的物联网“十二五”规划上，信息处理技术作为4项关键技术创新工程之一被提出来，其中包括了海量数据存储、数据挖掘、图像视频智能分析，这都是“大数据”的重要组成部分。而另外3项信息感知技术、信息传输技术、信息安全技术，也与“大数据”密切相关。
    <br/>
    就“大数据”整体情况看，主要涉及7大门类里面的10个领域，包括数据处理、分析环节、综合处理、语音识别、视频识别、商业智能软件、数据中心建设与维护、IT咨询、方案实施、信息安全等。“随着大数据的深入，在2012年试验项目成品化，每一个领域都会有一个成功的大数据案例”。“大数据”产业链条包含了数据生成、数据存储、数据处理和数据展示等多个环节，而这一完整的生态系统还包括大数据处理结果的应用。
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


