---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4d79686f6f6f796f:2f61727469636c652f64657461696c732f3839373439343439"
layout: post
title: "原来Java大数据才是真正的高富帅"
date: 2024-08-02 16:33:43 +0800
description: "大数据时代，中国IT环境也将面临重新洗牌，不仅仅是企业，更是程序员们转型可遇而不可求的机遇。国内大多"
keywords: "大数据依然是 java 的天下"
categories: ['程序人生', '大数据技术', '大数据应用', '大数据', '互联网资讯']
tags: ['编程语言', '程序员', '数据分析', '大数据']
artid: "89749449"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=89749449
    alt: "原来Java大数据才是真正的高富帅"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89749449
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89749449
---

# 原来Java大数据才是真正的高富帅！

大数据时代，中国IT环境也将面临重新洗牌，不仅仅是企业，更是程序员们转型可遇而不可求的机遇。

国内大多数大型互联网公司的程序员被称作研发工程师，但实际上国内几乎没有研发项目，只能叫做开发。开发程序员的工作大多是重复性劳动，容易产生疲惫感，薪资在工作2-5年内就达到了一个峰值，再要提升就比较困难，这样就导致了很多程序员最终转行做了其他行业。

JAVA的精密，强大，拥有其它语言不可替代的性能和可维护性，早已经是成为最受欢迎的编程语言之一，很多人想进入IT行业，首选的第一门语言就是JAVA。但是，在未来10年肯定是大数据的天下，人工智能的爆发，将会有大量企业会进入大数据领域，而从JAVA程序员转JAVA大数据就会有天然的优势，因为目前大数据的架构基本都是用JAVA语言完成，未来10年，JAVA大数据的需求量会越来越大。

现在学习JAVA的小伙伴，如果想以后不被淘汰，将来势必会进军大数据行列，根据目前的行业动态，JAVA程序员由于发展的局限性以及随着年龄增长，在竞争方面也越来越容易被年轻一代赶超，因为JAVA程序员的加班时间过长导致，所以大批JAVA工程师前辈已经先一步进军大数据了。下面我们来分析一下大数据在未来的优势：

**市场需求量大**

经常调查显示，去年有很多大小互联网公司都在布局大数据。而目前大数据方面的人才依旧十分紧缺，比如大数据生态Spark需要的Scala工程师。基于Java和Scala等技术密切的关系，有些大数据公司会瞄准JAVA工程师，通过培养转而成为大数据工程师。

如果你先一步在学习JAVA的基础上再学习一些大数据的知识，那么将来你在公司的竞争力会明显大于一般的JAVA工程师，甚至可能提前一步进军大数据行列。

**在这里我还是要推荐下我自己建的大数据学习交流qq裙：522189307 ， 裙 里都是学大数据开发的，如果你正在学习大数据 ，小编欢迎你加入，大家都是软件开发党，不定期分享干货（只有大数据开发相关的），包括我自己整理的一份最新的大数据进阶资料和高级开发教程，欢迎进阶中和进想深入大数据的小伙伴。上述资料加群可以领取**

**就业方向广泛**

JAVA大数据的人才以后可以进行的工作有很多种，下面举几个例子：

**(1)大数据开发工程师**

基础大数据服务平台，大中型的商业应用包括我们常说的企业级应用(主要指复杂的大企业的软件系统)、各种类型的网站等。负责搭建大数据应用平台以及开发分析应用程序。

**(2)大数据分析师**

负责数据挖掘工作，运用Hive、Hbase等技术，专门对从事行业数据搜集、整理、分析，并依据数据做出行业研究、评估和预测的专业人员。以及通过使用新型数据可视化工具如Spotifre，Qlikview和Tableau，对数据进行数据可视化和数据呈现。

**(3)Android工程师**

Android是一种基于Linux的自由及开放源代码的操作系统，其源代码是Java。所以市场上见到的手机系统例如MIUI，阿里云，乐蛙等，都是修改源代码再发行的。Java做安卓不单单是指系统，还有APP对于更多的开发人员来说，他们更多的时间是花在开发APP上面。

还有很多其它职位比如大数据挖掘等就不一一说明了。

**行业起薪高**

下面我们用一张图让大家了解一下大数据工程师和java工程师的平均薪资

通过这篇文章我相信大家对JAVA大数据行业都有一点了解，在这个大家都呼吁的大数据时代，转型做JAVA大数据是一个非常好的选择，我相信即使几年以后大数据依旧是一个很好的领域。

在美国，大数据工程师平均年薪达17.5万美元，在中国顶尖的互联网公司里，大数据工程师的薪酬也比同级别的其他职位高出30%以上。在未来若干年内大数据工程师都会是供不应求的状况，指望大学培养出合格的大数据人才有如天方夜谭，因此程序员们，你们的春天到了!