---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f777578696e6c69756c6569:2f61727469636c652f64657461696c732f3131383138363535"
layout: post
title: "百度搜索引擎的使用方法"
date: 2024-01-19 14:30:14 +0800
description: "http://abc.wm23.com/WL12/116976.html（1）关键字检索在百度主页的"
keywords: "使用百度搜索引擎进行信息检索,使用关键字检索,内容逐级分类检索两种方式来搜寻所"
categories: ['杂谈']
tags: ['C']
artid: "11818655"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=11818655
    alt: "百度搜索引擎的使用方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=11818655
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=11818655
---

# 百度搜索引擎的使用方法

<http://abc.wm23.com/WL12/116976.html>

（
1

）关键字检索

在百度主页的检索栏内输入关键字串，单击
“

检索

”

按钮，百度搜索引擎会搜索中文分类条目、资料库中的网站信息以及新闻资料库，搜索完毕后将检索的结果显示出来，单击某一链接查看详细内容。

（
2

）使用双引号（

“”

）进行词组检索

利用双引号查询完全符合关键字串的网站。例如：输入
“

中国女足

”

找出包含

“

中国女足

”

的网站，而不会找出包含

“

中国男足

”

的网站。

（
3

）使用

“

＋

”

和

“

－

”

进行限制性检索

当我们需要检索结果中包含有两个或两个以上的内容，这时我们可以把几个条件之间用
“

＋

“

号连接。这样关键字串一定要出现在结果中，例如想查询那英的歌曲《征服》，你可以输入

“

那英＋征服

”

。

在查询某个题材时并不希望在这个题材中包含另一个题材，这时你就可以使用
“

－

”

号。例如你想查找

“

水果

”

，但又不希望其中包含

“

苹果

”

。你就可以输入

“

水果－苹果

”

。减号的作用就在于可以使搜索的结果中反映你的需求，让你无须为大量无关的搜索结果而头疼。

（
4

）仅搜索网站的网址

在关键字前加
“

u:

”

，搜索引擎仅会查询网址，例如在网页中的搜索框中输入

“

u

：

yahoo.com

”

，单击

“

搜索

”

按钮，则统一资源定位器中包含

“

yahoo.com

”

字符的网址全部显示出来。

（
5

）仅搜索网站标题

在关键字前加
“

t:

”

，搜索引擎仅查询网站的名称。例如在网站搜索框中输入

“

t:

网络技术

”

，单击

“

搜索

”

按钮，符合搜索条件的网站标题显示出来。

  
  
  
  
1. 搜索，就这么简单
  
只要在搜索框中输入关键词，并按一下 按钮，百度就会自动找出相关的网站和资料。
  
百度会寻找所有符合您全部查询条件的资料，并把最相关的网站或资料排在前列。
  
小技巧：输入关键词后，直接按键盘上的回车键（即Enter健），百度也会自动找出相关的网站或资料。
  
  
  
2. 什么是关键词
  
  
  
关键词，就是您输入搜索框中的文字，也就是您命令百度寻找的东西。
  
您可以命令百度寻找任何内容，所以关键词的内容可以是：人名、网站、新闻、小说、软件、游戏、星座、工作、购物、论文、、、
  
关键词，可以是任何中文、英文、数字，或中文英文数字的混合体。
  
例如，您可以搜索[大话西游]、[windows]、[911]、[F-1赛车]。
  
关键词，您可以输入一个，也可以输入两个、三个、四个，您甚至可以输入一句话。
  
例如，您可以搜索[爱]、[美女]、[mp3 下载]、[游戏 攻略 大全]、[蓦然回首，那人却在灯火阑珊处]。
  
  
  
  
  
提示：多个关键词之间必须留一个空格（按一下键盘上最长的那个键）。
  
  
  
3. 准确的关键词
  
  
  
百度搜索引擎严谨认真，要求“一字不差“。
  
例如：分别输入 [舒淇] 和 [舒琪] ，搜索结果是不同的。
  
分别输入 [电脑] 和 [计算机] ，搜索结果也是不同的。
  
  
  
因此，如果您对搜索结果不满意，建议检查输入文字有无错误，并换用不同的关键词搜索。
  
  
  
4. 输入两个关键词搜索
  
  
  
输入多个关键词搜索，可以获得更精确更丰富的搜索结果。
  
  
  
例如，搜索[北京 暂住证]，可以找到几万篇资料。而搜索[北京暂住证]，则只有严格含有“北京暂住证“连续5个字的网页才能被找出来，不但找到的资料只有几百篇，资料的准确性也比前者差得多。
  
  
  
因此，当你要查的关键词较为冗长时，建议将它拆成几个关键词来搜索，词与词之间用空格隔开。
  
  
  
多数情况下，输入两个关键词搜索，就已经有很好的搜索结果。
  
  
  
  
  
高级搜索功能
  
  
  
1. 减除无关资料
  
有时候，排除含有某些词语的资料有利于缩小查询范围。
  
百度支持“-“功能，用于有目的地删除某些无关网页，但减号之前必须留一空格，语法是“A -B“。
  
例如，要搜寻关于“武侠小说“，但不含“古龙“的资料，可使用如下查询：
  
  
  
2. 并行搜索
  
  
  
使用“A | B“来搜索“或者包含关键词A，或者包含关键词B“的网页。
  
例如：您要查询“图片“或“写真“相关资料，无须分两次查询，只要输入 [图片 | 写真] 搜索即可。 百度会提供跟“|“前后任何关键词相关的网站和资料。
  
  
  
3. 相关检索
  
  
  
如果您无法确定输入什么关键词才能找到满意的资料，百度相关检索可以帮助您。
  
您先输入一个简单词语搜索，然后，百度搜索引擎会为您提供“其它用户搜索过的相关搜索词“作参考。点击任何一个相关搜索词，都能得到那个相关搜索词的搜索结果。
  
  
  
百度高级搜索技巧
  
  
  
把搜索范围限定在网页标题中——intitle
  
网页标题通常是对网页内容提纲挈领式的归纳。把查询内容范围限定在网页标题中，有时能获得良好的效果。使用的方式，是把查询内容中，特别关键的部分，用“intitle:”领起来。
  
例如，找林青霞的写真，就可以这样查询：写真 intitle:林青霞
  
注意，intitle:和后面的关键词之间，不要有空格。
  
  
  
  
  
把搜索范围限定在特定站点中——site
  
有时候，您如果知道某个站点中有自己需要找的东西，就可以把搜索范围限定在这个站点中，提高查询效率。使用的方式，是在查询内容的后面，加上“site:站点域名”。
  
例如，天空网下载软件不错，就可以这样查询：msn site:skycn.com
  
注意，“site:”后面跟的站点域名，不要带“http://”；另外，site:和站点名之间，不要带空格。
  
  
  
  
  
把搜索范围限定在url链接中——inurl
  
网页url中的某些信息，常常有某种有价值的含义。于是，您如果对搜索结果的url做某种限定，就可以获得良好的效果。实现的方式，是用“inurl:”，后跟需要在url中出现的关键词。
  
例如，找关于photoshop的使用技巧，可以这样查询：photoshop inurl:jiqiao
  
上面这个查询串中的“photoshop”，是可以出现在网页的任何位置，而“jiqiao”则必须出现在网页url中。
  
注意，inurl:语法和后面所跟的关键词，不要有空格。
  
  
  
  
  
精确匹配——双引号和书名号
  
如果输入的查询词很长，百度在经过分析后，给出的搜索结果中的查询词，可能是拆分的。如果您对这种情况不满意，可以尝试让百度不拆分查询词。给查询词加上双引号，就可以达到这种效果。
  
例如，搜索 上海科技大学 ，如果不加双引号，搜索结果被拆分，效果不是很好，但加上双引号后，“上海科技大学”，获得的结果就全是符合要求的了。
  
书名号是百度独有的一个特殊查询语法。在其他搜索引擎中，书名号会被忽略，而在百度，中文书名号是可被查询的。加上书名号的查询词，有两层特殊功能，一是书名号会出现在搜索结果中；二是被书名号扩起来的内容，不会被拆分。 书名号在某些情况下特别有效果，例如，查名字很通俗和常用的那些电影或者小说。比如，查电影“手机”，如果不加书名号，很多情况下出来的是通讯工具——手机，而加上书名号后，《手机》结果就都是关于电影方面的了。
  
  
  
要求搜索结果中不含特定查询词
  
如果您发现搜索结果中，有某一类网页是您不希望看见的，而且，这些网页都包含特定的关键词，那么用减号语法，就可以去除所有这些含有特定关键词的网页。
  
例如，搜 神雕侠侣，希望是关于武侠小说方面的内容，却发现很多关于电视剧方面的网页。那么就可以这样查询：神雕侠侣 -电视剧
  
注意，前一个关键词，和减号之间必须有空格，否则，减号会被当成连字符处理，而失去减号语法功能。减号和后一个关键词之间，有无空格均可。
  
  
  
■百度超级搜索技巧
  
  
  
1、“开始连接”、“正在连接”搜索免费电影
  
  
  
网络上有很多热心人提供免费电影的下载地址。为了表明真实可靠，把下载过程也同时附上。现在最流行的下载工具是flashget和迅雷。 Flashget下载开始就是“正在连接”，迅雷则是“开始连接”。所以，可以用想找的电影名字，加上“开始连接”或者“正在连接”，来寻找免费电影。
  
  
  
检索式形式如：“电影名 开始连接”、电影名 正在连接”、“电影名 (开始连接 | 正在连接)”
  
  
  
举几个例子：哈利波特4 开始连接
  
倩女幽魂 正在连接
  
阿育王 (正在连接 | 开始连接)
  
  
  
2、『』查找论坛版块
  
  
  
百度作为国人自己开发的搜索引擎，支持的中文标点符号最多。如果时常琢磨，就能发现一些奇妙的用处。『』是直行双引号。
  
  
  
检索式形式如： 『论坛版块名称』
  
  
  
实例：『影视交流』
  
『美女图片』
  
『超级女声』
  
  
  
PS：这个直行双引号怎么输入呢？调出中文输入法，选择“软键盘”——“标点符号”，就能找到。如果你嫌麻烦，可以记住我这篇文章的题目，要用时，直接搜索“百度超级搜索技巧”，找到后，复制粘贴就行了。哈哈！
  
  
  
3、“文本方式”查找论坛内容
  
  
  
论坛是个宝库，资源丰富，人才荟萃。交流的气息浓，在反复的讨论和回帖中，可以获得相对真实的信息。
  
  
  
例子：文本方式 神州电脑
  
文本方式 龙与地下城
  
文本方式 无极 陈凯歌
  
  
  
  
  
4、“|”（逻辑或）扩大检索范围
  
  
  
前面使用了这样一个检索式：阿育王 (正在连接 | 开始连接) 。这里的符号“|”表示两者任意一个出现即可，是布尔语法中“逻辑或”的表现方式。阿育王 (正在连接 | 开始连接)的检索效果，相当于“阿育王 正在连接”加上“阿育王 开始连接”
  
  
  
如果你想搜索的内容用多种说法，可以使用“|”来扩大检索范围。
  
  
  
例子：(哈里波特4 | 哈利波特4)
  
(笑傲江湖2 | 笑傲江湖II) 电影
  
("笑傲江湖2" | "笑傲江湖II") 电影 \\ 还可以使用双引号，精确匹配。
  
  
  
5、利用美萍点播系统的URL特征，查找免费电影
  
  
  
不少免费影视站点采用美萍点播系统。该系统的URL有共同特征，“……/view/list.exl”。
  
  
  
利用这个共同的特征，能够迅速查找影视内容。
  
  
  
实例：射雕英雄传 inurl:list.exl
  
肖申克的救赎 inurl:list.exl
  
神话 inurl:list.exl
  
  
  
6、inurl语法的用处
  
  
  
上面使用了inurl语法。URL是统一资源定位符，inurl，顾名思义，就是在URL中查询。详细解释参考百度帮助中的把搜索范围限定在url链接中——inurl。这句话说的好，“网页url中的某些信息，常常有某种有价值的含义”。只要善于观察，多多使用，你就会发现inurl语法非常有用。
  
  
  
实例：问情 inurl:mp3 \\搜索《戏说乾隆》的主题曲
  
inurl:liyuchun \\查找李宇春的信息
  
第一章 inurl:lianchengjue \\查询小说《连城诀》
  
  
  
7、用intitle语法查询别人的收藏夹
  
  
  
IE浏览器的收藏夹导出后，网页的标题（title）是bookmarks。百度的intitle语法可以把搜索范围限定在网页标题内。所以，用intitle语法可以查询别人的收藏夹，结果应该都是精品，没有哪个人会把垃圾放到自己收藏夹的。
  
  
  
实例：小说 intitle:bookmarks \\查找小说的精彩站点
  
语文 intitle:bookmarks \\查找语文方面的精彩站点
  
intitle:『FTP』 \\和符号『』结合起来，更加准确
  
  
  
8、使用site语法加快搜索速度
  
  
  
Site语法的作用是限定在特定网站内搜索。如果你知道这些网站中有你想要的信息，可以使用site语法缩小搜索范围，加快搜索速度。
  
实例：cnkikw site:edu.cn \\在教育网内搜索cnkikw
  
国光帮帮忙 site:verycd.com \\在[url]www.verycd.com[/url]搜索国光帮帮忙
  
摄影 site:hao123.com
  
  
  
要是打开hao123，一步步找到摄影类网址，并不容易；搜索却能马上找到。
  
  
  
9、利用后缀名来搜索电子书
  
  
  
网络资源丰富，有极多电子书。人们在提供电子书时，往往带上书的后缀名。因此，可以利用后缀名来搜索电子书。
  
  
  
实例：存在与虚无 chm
  
菜根谭 exe
  
水煮三国 chm
  
  
  
10、中英文混合搜索
  
  
  
想把某些汉语词句翻译成英语，可以中英文混合搜索。有一个经典例子，查找德语的“我爱你”。英语的我们知道，于是，可以混合搜索。
  
  
  
"I Love You " 德语 我爱你
  
  
  
再举一个例子，查找雪莱的名句“冬天已经来了，春天还会远吗”的英文原文。这句话不知道，但冬天（snow）、春天（spring）你总知道吧，你就一起搜索
  
  
  
雪莱 snow spring 冬天已经来了,春天还会远吗
  
  
  
马上就找到，不过记得要验证。