---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6b6173756d697574616861:2f61727469636c652f64657461696c732f3835323234353034"
layout: post
title: "人工智能简介"
date: 2024-12-23 23:01:53 +08:00
description: "人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、"
keywords: "人工智能简介"
categories: ['Help']
tags: ['无标签']
artid: "85224504"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=85224504
    alt: "人工智能简介"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=85224504
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=85224504
---

# 人工智能简介

人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。
  
1.人工智能是研究使计算机来模拟人的某些思维过程和智能行为（如学习、推理、思考、规划等）的学科，主要包括计算机实现智能的原理、制造类似于人脑智能的计算机，使计算机能实现更高层次的应用。人工智能将涉及到计算机科学、心理学、哲学和语言学等学科。可以说几乎是自然科学和社会科学的所有学科，其范围已远远超出了计算机科学的范畴，人工智能与思维科学的关系是实践和理论的关系，人工智能是处于思维科学的技术应用层次，是它的一个应用分支。从思维观点看，人工智能不仅限于逻辑思维，要考虑形象思维、灵感思维才能促进人工智能的突破性的发展，数学常被认为是多种学科的基础科学，数学也进入语言、思维领域，人工智能学科也必须借用数学工具，数学不仅在标准逻辑、模糊数学等范围发挥作用，数学进入人工智能学科，它们将互相促进而更快地发展。

2.实际应用
  
机器视觉，指纹识别，人脸识别，视网膜识别，虹膜识别，掌纹识别，专家系统，自动规划，智能搜索，定理证明，博弈，自动程序设计，智能控制，机器人学，语言和图像理解，遗传编程等。

3.主要成果
  
3.1人机对弈
  
1996年2月10～17日， GARRY KASPAROV以4：2战胜“深蓝” （DEEP BLUE）。
  
1997年5月3～11日， GARRY KASPAROV以2.5：3.5输于改进后的“深蓝”。
  
2003年2月GARRY KASPAROV 3:3战平 “小深”（DEEP JUNIOR）。
  
2003年11月GARRY KASPAROV 2:2战平 “X3D德国人” (X3D-FRITZ）。
  
3.2模式识别
  
采用 $模式识别引擎，分支有2D识别引擎 ，3D识别引擎，驻波识别引擎以及多维识别引擎
  
2D识别引擎已推出指纹识别，人像识别 ，文字识别，图像识别 ，车牌识别；驻波识别引擎已推出语音识别；3D识别引擎已推出指纹识别玉带林中挂（玩游智能版1.25）
  
自动工程
  
自动驾驶（OSO系统）
  
印钞工厂（￥流水线）
  
猎鹰系统（YOD绘图）
  
3.3知识工程
  
以知识本身为处理对象，研究如何运用人工智能和软件技术，设计、构造和维护知识系统
  
专家系统
  
3.4智能搜索引擎
  
计算机视觉和图像处理
  
机器翻译和自然语言理解
  
数据挖掘和知识发现