---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f70796a697368752f:61727469636c652f64657461696c732f313035343331383436"
layout: post
title: "为什么Python中没有a这种写法看完你就知道了"
date: 2024-07-14 13:53:32 +0800
description: "一开始学习 Python 的时候习惯性的使用 C 中的 a++ 这种写法，发现会报 SyntaxEr"
keywords: "python a++"
categories: ['未分类']
tags: ['Python']
artid: "105431846"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=105431846
  alt: "为什么Python中没有a这种写法看完你就知道了"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105431846
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105431846
---

# 为什么Python中没有"a++"这种写法看完你就知道了

一开始学习 Python 的时候习惯性的使用 C 中的 a++ 这种写法，发现会报 SyntaxError: invalid syntax 错误，为什么 Python 没有自增运算符的这种写法呢？下面小编给大家带来本文帮助大家了解下这方面的知识。

一开始学习 Python 的时候习惯性的使用 C 中的 a++ 这种写法，发现会报 SyntaxError: invalid syntax 错误，为什么 Python 没有自增运算符的这种写法呢？

我们可以看一下 Python 下：

```
2
3
4
5
6
7
 
>>>a = 2
>>>b = 2
>>>id(a) #id() 函数用于获取对象的内存地址。
140732976575344
>>>id(b)
140732976575344
>>>
 
```

再来看看 C 语言中：

```
#include<stdio.h>
int main()
{
 int a = 1;
 int b = 1;
 printf("%d\n",&a);
 printf("%d\n",&b);
 return 0;
}

```

输出:

这里可以看出 Python 在变量的存储上与 C 语言的不同，在 C 语言中，值的存储以变量名来区分，一个变量具有单独的地址空间；而 Python 中则不一样，只要值是相同的，不管你的变量名是什么，它们的地址都是相同的，也就是说， Python 允许一个值被多个变量名称绑定。

这里说明一下，在脚本式编程环境中是这样，但是在交互式编程环境下，Python 为了优化速度，使用了小整数对象池， 避免为整数频繁申请和销毁内存空间，编译器会有一个小整数池的概念，小整数的定义是 [-5, 256] 这些整数对象是提前建立好的，不会被垃圾回收，也就是说，变量在这个范围内是会按照前面所说的，共用内存地址，超过这个值则使用单独的内存地址。 如：

```

2
3
4
5
6
 
>>>a=1000
>>>b=1000
>>>id(a);id(b)
266662366224
266617350384
>>>
 
```

**总结**

以上所述是小编给大家介绍的为什么Python中没有"a++"这种写法，希望对大家有所帮助。

## 结尾：

我是一名python开发工程师，整理了一套最新的python系统学习教程，包括从基础的python脚本到web开发、爬虫、数据分析、数据可视化、机器学习,面试宝典。想要这些资料的可以关注小编，加Q裙851211580自取Python学习资料和学习视频，还有大神在线指导哦！