---
layout: post
title: "各类常见的关系型数据库"
date: 2024-05-14 17:11:59 +0800
description: "本文介绍了数据库的概念，将其比喻为数据的仓库，详细解释了"
keywords: "在电子商务系统中常用的关系型数据库有哪些"
categories: ['数据库']
tags: ['数据库', 'Sql', 'Mysql']
artid: "106650605"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106650605
    alt: "各类常见的关系型数据库"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106650605
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106650605
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     各类常见的关系型数据库
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h2>
     <a id="_0">
     </a>
     什么是数据库？
    </h2>
    <p>
     之前也对
     <a href="https://blog.csdn.net/WebSpider_1/article/details/106644748">
      数据库
     </a>
     .做过较为详细的介绍，今天再这里也简单总结一下！
    </p>
    <ul>
     <li>
      <p>
       数据库，顾名思义就是数据的仓库，但是一种“按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库”；
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       具体来说，数据库是一个长期存储在计算机内的、有组织的、可共享的、统一管理的大量数据的集合。数据库是以一定方式储存在一起、能与多个用户共享、具有尽可能小的冗余度、与应用程序彼此独立的数据集合，可视为电子化的文件柜——存储电子文件的处所，用户可以对文件中的数据进行新增、查询、更新、删除等操作。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <mark>
        其实，数据库就是一个按数据结构来存储和管理数据的计算机软件系统。数据库的概念实际包括两层意思：
       </mark>
       <br/>
       （1）数据库是一个实体，它是能够合理保管数据的“仓库”，用户在该“仓库”中存放要管理的事务数据，“数据”和“库”两个概念结合成为数据库。
       <br/>
       （2）数据库是数据管理的新方法和技术，它能更合适的组织数据、更方便的维护数据、更严密的控制数据和更有效的利用数据。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <h2>
     <a id="_10">
     </a>
     什么是关系型数据库？
    </h2>
    <p>
     关系型数据库，是指采用了
     <a href="https://baike.baidu.com/item/%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%A8%A1%E5%9E%8B/3189329?fr=aladdin" rel="nofollow">
      关系模型
     </a>
     .来组织数据的数据库，其以行和列的形式存储数据，以便于用户理解，关系型数据库这一系列的行和列被称为表，一组表组成了数据库。
    </p>
    <p>
     用户通过查询来检索数据库中的数据，而查询是一个用于限定数据库中某些区域的执行代码。关系模型可以简单理解为二维表格模型，而一个关系型数据库就是由二维表及其之间的关系组成的一个数据组织。
    </p>
    <h3>
     <a id="_15">
     </a>
     存储结构
    </h3>
    <p>
     关系型数据库按照结构化的方法存储数据，每个数据表都必须对各个字段定义好（也就是先定义好表的结构），再根据表的结构存入数据，这样做的好处就是由于数据的形式和内容在存入数据之前就已经定义好了，所以整个数据表的可靠性和稳定性都比较高，但带来的问题就是一旦存入数据后，如果需要修改数据表的结构就会十分困难。
    </p>
    <h3>
     <a id="_17">
     </a>
     常见的关系型数据库
    </h3>
    <h4>
     <a id="Oracle%09_18">
     </a>
     Oracle 数据库
    </h4>
    <p>
     Oracle Database，又名Oracle RDBMS，或简称Oracle。是甲骨文公司的一款关系数据库管理系统。它是在数据库领域一直处于领先地位的产品。可以说Oracle数据库系统是目前世界上流行的关系数据库管理系统，系统可移植性好、使用方便、功能强，适用于各类大、中、小、微机环境。它是一种高效率、可靠性好的、适应高吞吐量的数据库方案。
    </p>
    <h4>
     <a id="SQL_Server__20">
     </a>
     SQL Server 数据库
    </h4>
    <p>
     SQL Server是一个可扩展的、高性能的、为分布式客户机/服务器计算所设计的数据库管理系统，实现了与WindowsNT的有机结合，提供了基于事务的企业级信息管理系统方案。它最初是由Microsoft Sybase 和Ashton-Tate三家公司共同开发的，于1988 年推出了第一个OS/2 版本。在Windows NT 推出后，Microsoft与Sybase 在SQL Server 的开发上就分道扬镳了，Microsoft 将SQL Server 移植到Windows NT系统上，专注于开发推广SQL Server 的Windows NT 版本。Sybase 则较专注于SQL Server在UNIX 操作系统上的应用。
    </p>
    <h4>
     <a id="Sybase__22">
     </a>
     Sybase 数据库
    </h4>
    <p>
     1984年，Mark B. Hiffman和Robert Epstern创建了Sybase公司，并在1987年推出了Sybase数据库产品。Sybase数据库主要有三种版本，一是UNIX操作系统下运行的版本，二是Novell Netware环境下运行的版本，三是Windows NT环境下运行的版本。对UNIX操作系统目前广泛应用的为SYBASE 10 及SYBASE 11 for SCO UNIX。
    </p>
    <h4>
     <a id="DB2__24">
     </a>
     DB2 数据库
    </h4>
    <p>
     DB2是IBM一种分布式数据库解决方案。说简单点：DB2就是IBM开发的一种大型关系型数据库平台。它支持多用户或应用程序在同一条SQL 语句中查询不同database甚至不同DBMS中的数据。目前，它有多种不同的版本，如：DB2工作组版（DB2Workgroup Edition）、DB2企业版（DB2 Enterprise Edition）、DB2个人版（DB2 Personal Edition）和DB2企业扩展版（DB2 Enterprise-Exended Edition）等，这些产品基本的数据管理功能是一样的，区别在于支持远程客户能力和分布式处理能力。
    </p>
    <h4>
     <a id="Access__26">
     </a>
     Access 数据库
    </h4>
    <p>
     Microsoft Office Access是由微软发布的关系数据库管理系统。它结合了 MicrosoftJet Database Engine 和 图形用户界面两项特点，是 Microsoft Office 的系统程序之一。Microsoft Office Access是微软把数据库引擎的图形用户界面和软件开发工具结合在一起的一个数据库管理系统。它是微软OFFICE的一个成员, 在包括专业版和更高版本的office版本里面被单独出售。2018年9月25日,最新的微软Office Access 2019在微软Office 2019里发布。MS ACCESS以它自己的格式将数据存储在基于Access Jet的数据库引擎里。它还可以直接导入或者链接数据(这些数据存储在其他应用程序和数据库)。
    </p>
    <h4>
     <a id="MySql__28">
     </a>
     MySql 数据库
    </h4>
    <p>
     MySQL是一种开放源代码的关系型数据库管理系统（RDBMS），使用最常用的数据库管理语言–结构化查询语言（SQL）进行数据库管理。MySQL是开放源代码的，因此任何人都可以在General Public License的许可下下载并根据个性化的需要对其进行修改。MySQL因为其速度、可靠性和适应性而备受关注。大多数人都认为在不需要事务化处理的情况下，MySQL是管理内容最好的选择。
     <em>
      MySQL是一款很有故事的数据库，感兴趣的可以去网上了解一下哦！
     </em>
    </p>
    <h4>
     <a id="Vfp__30">
     </a>
     Vfp 数据库
    </h4>
    <p>
     VFP即为Visual FoxPro 。是Microsoft公司从Fox公司的FoxBase数据库软件经过数次改良，并且移植到Windows之后，得来的应用程序开发软件，主要用于开发数据管理与运算等方面的软件。VFP是Microsoft公司推出的最新可视化数据库管理系统平台，是功能特别强大的32位数据库管理系统。它提供了功能完备的工具、极其友好的用户界面、简单的数据存取方式、独一无二的跨平台技术。具有良好的兼容性、真正的可编译性和较强的安全性，是目前最快捷、最实用的数据库管理系统软件之一。
    </p>
    <h4>
     <a id="Ingres__32">
     </a>
     Ingres 数据库
    </h4>
    <p>
     Ingres 是比较早的数据库系统，开始于加利福尼亚大学柏克莱分校的一个研究项目，该项目开始于 70 年代早期，在 80 年代早期结束。像柏克莱大学的其他研究项目一样，它的代码使用BSD许可证。从 80 年代中期，在Ingres 基础上产生了很多商业数据库软件，包括 Sybase、Microsoft SQL Server、NonStop SQL、Informix 和许多其他的系统。在 80 年代中期启动的后继项目 Postgres，产生了 PostgreSQL、Illustra，无论从任何意义上来说，Ingres 都是历史上最有影响的计算机研究项目之一。
    </p>
    <h4>
     <a id="PostgreSQL__34">
     </a>
     PostgreSQL 数据库
    </h4>
    <p>
     PostgreSQL是一种特性非常齐全的自由软件的对象-关系型数据库管理系统（ORDBMS），是以加州大学计算机系开发的POSTGRES，4.2版本为基础的对象关系型数据库管理系统。POSTGRES的许多领先概念只是在比较迟的时候才出现在商业网站数据库中。PostgreSQL支持大部分的SQL标准并且提供了很多其他现代特性，如复杂查询、外键、触发器、视图、事务完整性、多版本并发控制等。同样，PostgreSQL也可以用许多方法扩展，例如通过增加新的数据类型、函数、操作符、聚集函数、索引方法、过程语言等。另外，因为许可证的灵活，任何人都可以以任何目的免费使用、修改和分发PostgreSQL。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f5765625370696465725f312f:61727469636c652f64657461696c732f313036363530363035" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


