---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f646f6e6779616e78696131303030:2f61727469636c652f64657461696c732f3531363132373434"
layout: post
title: "操作系统的基本类型"
date: 2024-12-03 00:00:00 +08:00
description: "按照操作系统的功能特征可以将操作系统分为3种基本类型：批处理操作系统、1）包括用户程序、单道批处理操"
keywords: "操作系统主要有哪三种基本类型?各有什么特点?"
categories: ['操作系统']
tags: ['无标签']
artid: "51612744"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=51612744
    alt: "操作系统的基本类型"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51612744
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51612744
---

# 操作系统的基本类型

按照操作系统的
功能特征
可以将操作系统分为3种基本类型：

批处理操作系统、分时操作系统和实时操作系统。

1）批处理操作系统

作业是用户在一次解题或
一个事务处理
过程中要求计算机系统所做工作的集合。包括用户程序、所需的数据及命令等。

单道批处理操作系统是早期计算机系统中配置的一种操作系统类型，其
工作流程
大致如下：

-- 用户将作业交给系统操作员--->

-- 系统操作员将若干待处理的作业合成一批并输入传送到
外存
---->

-- 批处理操作系统按一定的原则选择其中的
一道作业
进入
内存
并使之运行---->

-- 当作业
运行完成
或出现错误而
无法再进行
下去时--->

-- 由系统输出有关信息并调入下一道作业运行。

如此反复处理，直至这一批作业全部处理完毕为止。

单道批处理操作系统大大减少了人工操作的时间，提高了机器的利用率。但因内存中只有一道作业在运行，

当作业发出I/O请求时，CPU必须等待I/O的完成。因为I/O设备的低速性，致使CPU的利用率也很低。

为了改善CPU的利用率，引入了
多道程序设计技术
。形成了多道批处理操作系统。

在多道批处理操作系统中，不仅内存中可以同时有多道作业在运行，而且作业可随时（不一定集中成批）被接受进入系统，

并存放在外存中形成
后备作业队列
，然后由操作系统按一定的原则从后备作业队列中调入
一道或多道
作业进入内存运行。

批处理系统的不足是
无交互性
，即用户一旦将作业提交给系统后就失去了对作业运行的控制能力。

2）分时操作系统

在分时操作系统中，一台计算机和许多终端设备连接。

--- 每个用户通过自己的终端向系统发出命令，请求完成某项工作。

--- 系统分析从终端设备发来的命令，完成用户提出的请求。

--- 用户根据系统提供的运行结果，向系统提出下一步请求。

这样重复上述交互会话过程，直到用户完成全部工作为止。

------ 在操作系统中采用
分时技术
就形成了分时操作系统。分时技术是指把处理器的运行时间分成很短的时间片，按时间片轮流把处理器

分配给各终端作业使用。（时间片轮转法）

------ 若某个终端作业在分配给它的时间片内不能完成其计算，则暂停该终端作业的运行，把处理器让给另一个终端作业使用，

等待下一轮时再继续其运行。

------ 由于计算机速度很快，各终端作业运行轮转的也很快，这使得
每个终端用户感觉自己在独自使用该计算机
。

------ 当系统中除了终端型作业还有批处理作业时，应赋予
终端型作业较高的优先权
，并将它们排成一个高优先权队列；

------ 而将批处理作业另外排成一个队列。平时轮转运行高优先权队列的作业，以保证终端用户的请求能获得及时响应，仅当该队列为空时，

才运行批处理队列中的作业。

3）实时操作系统

实时操作系统是随着计算机应用于
实时控制
和
实时信息处理
领域而发展起来的另一种操作系统。

实时操作系统能
及时响应外部事件
的请求，在

规定的时间内
完成对该事件的处理，并控制所有实时设备和实时任务协调一致的工作。

实时操作系统对响应时间的要求比分时操作系统更高，一般要求秒级、毫秒级甚至微秒级的响应时间。

在实时信息处理系统中，计算机能及时接收从远程终端发来的服务请求，根据用户提出的请求对信息进行检索和处理，

并在很短时间内对用户做出回答。如机票订购系统，情报检索系统等，都属于实时信息处理系统。

实时操作系统的主要特点是：
响应及时
和
可靠性高
。

如果一个操作系统兼有批处理、分时和实时系统三者或其中两者的功能，则称这样的操作系统为
通用操作系统
。