---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f37313633333338352f:61727469636c652f64657461696c732f313235323939303735"
layout: post
title: "聊聊国内云厂商三朵云"
date: 2024-10-29 16:37:45 +0800
description: "本文对比了国内三大云服务商——阿里云、腾讯云和华为云的优势与不足。阿里云作为国内领先者，拥有成熟稳定"
keywords: "腾讯云与华三云、华为云的技术架构区别"
categories: ['未分类']
tags: ['网络安全', '数据库', '大数据', '云计算', '云原生']
artid: "125299075"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125299075
  alt: "聊聊国内云厂商三朵云"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125299075
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125299075
---

# 聊聊国内云厂商三朵云

现在云计算技术已经趋于成熟，云服务器厂商之间的竞争也是越来越激烈，不过从相关信息可以得知，国内云厂排名靠前的计算公司只有阿里云、腾讯云、华为云这三家，同时它们也是今年排名榜首，非常值得信赖。
  
那今天我们就来了解一下阿里云、腾讯云、华为云这三大云平台。
  
**1．阿里云**
  
阿里云作为国内第一大云计算品牌，成立时间很早，在2009年的时候就已经成立，等到2012年进入商业化发展阶段。不知道大家有没有发现，阿里云前期发展会有较为明显的电商特色。现在经过多年的发展，阿里云各方面都相对比较成熟，产品线已经非常完善，解决方案也是很多样化的。另外，阿里云的服务器范围非常广．基本上能覆盖全球200多个国家以及。
  
优势：
  
●依托阿里巴巴，在国内起步最早，基础架构成熟稳定。
  
●目前国内市场占据龙头地位。
  
●经受住每天双11、双12等考验，更加证明阿里云的稳定，速度，安全。
  
●云服务器可免费更换公网 IP 。
  
●售后服务到位，这是除了技术以外，口碑最好的一块。
  
●通过多年的积累，官网有丰富的问题解决稳定，拿着官网帮助文档就可以解决大多数问题。

## 缺点： .阿里云续费是出了名的贵！！！新用户可以低价格的入门级配置 ·阿里云对新用户入门级配置还是蛮友好的，不过老用户续费就比较的贵了

## .如果业务时间比较长，记得趁你还是新用户的时候，直接一次性买3年就可以了（血泪教训！!)

**2．腾讯云**
  
腾讯云的具体成立时间不明，但会比阿里云稍晚一些，到2013年开始商业化，不过近几年腾讯云的发展步伐倒是很快。其实腾讯云自身也拥有非常优势的业务，像音视频直播，文娱游戏行业等方面都做得不错，技术也很强。而且经过多年发展，腾讯云的产品线也越发齐全，如今已经是综合性的云平台，还拥有多样化的解决方
  
案。
  
优势：
  
●在电商、音视频直播，文娱游戏行业业务优势明显。
  
●与阿里云业务重叠较大，竞争也非常
  
激烈，腾讯云配置较丰富，中高配机型附赠数据盘。
  
●腾讯系产品部署在腾讯云上，所レ>品安全，速度，稳定也有保障。
  
．各类文档丰富，有较好的用户体验。
  
●海外服务器性能突出， BGP 优质线
  
路，免费切换服务器 IP 防止被封禁。
  
**缺点：
  
●业务线路相比阿里云要少一些，产品
  
没有阿里云丰富。
  
●起步较晚，所以技术虽然稳定但相较阿里云来说还是略有不足。新客活动一般都是轻量的，流量费比较高。续费同样也是比较高！**

**3.华为云**

华为云是唯一提供端到端服务能力的云计算平台，自身实力也很强，不管是软件还是硬件都有自主研发的产品，并且在技术方面也得到业界的一致认可。
  
优势：
  
●政务云、私有云领域深耕过年，用户多为三大运营商、事业单位、高校等单位。
  
●虽然起步较晚，但从现在的市场占比就可以看出华为对云服务市场的重视，产品安全，稳定，速度毋庸置疑。
  
●活动期间，云服务器较阿里云更加实惠。
  
缺点：
  
●相对起步比较晚，从技术上来说虽然万个定但相比阿里云还有些不足。但是毕竟国产之光技术绝对够硬。
  
●如果说腾讯云强在轻量应用服务器，那么华为云采购秒杀活动中云服务器绝对是良心了，全系列都是独享型，经常会将 HECS 或者通用型S3当成入门机型，不过你别小看这类机型，在性能测试中可单挑阿里云S6机型，腾讯云S3机型。当然用来搭载一些轻量型应用，比如说建中小网站，简单测试，完全不在话下。当然华为云的通用型S6、网络增强型C6。

当然具体还要根据自己的业务场景去搭配