---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f61646f6c70685f6c75:2f61727469636c652f64657461696c732f3930323636393438"
layout: post
title: "音视频基础知识-协议相关RTSP-RTMP-HLS"
date: 2024-10-01 18:22:54 +08:00
description: "音视频基础知识汇总：\t音视频基础知识---协议相关RTSP RTMP HLS\t\t\t音视频基础知识--"
keywords: "hls流 yuv流 rtmp流"
categories: ['Android']
tags: ['音视频', '直播协议', 'Rtsp', 'Rtmp', 'Hls']
artid: "90266948"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=90266948
    alt: "音视频基础知识-协议相关RTSP-RTMP-HLS"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=90266948
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=90266948
---

# 音视频基础知识---协议相关RTSP RTMP HLS

#### 音视频基础知识汇总：

* #### [音视频基础知识---协议相关RTSP RTMP HLS](https://blog.csdn.net/adolph_lu/article/details/90266948)
* #### [音视频基础知识---封装格式](https://blog.csdn.net/adolph_lu/article/details/89489951)
* #### [音视频基础知识---视频编码格式](https://blog.csdn.net/adolph_lu/article/details/89528377)
* #### [音视频基础知识---音频编码格式](https://blog.csdn.net/adolph_lu/article/details/89555047)
* #### [音视频基础知识---像素格式RGB](https://blog.csdn.net/adolph_lu/article/details/89706136)
* #### [音视频基础知识---像素格式YUV](https://blog.csdn.net/adolph_lu/article/details/89917763)

#### 

#### RTP(Real-time Transport Protocol)实时传输协议

RTP是用于Internet上针对多媒体数据流的一种传输协议。RTP由两个紧密链接部分组成:RTP----传送具有实时属性的数据；RTCP控制协议（RTCP）----监控服务质量并传送正在进行的会话参与者的相关信息。

RTP协议是建立在UDP协议上的。RTP协议详细说明了在互联网上传递音频和视频的标准数据包格式。RTP协议常用于流媒体系统（配合RTCP协议）、视频会议。和一键通（Push to Talk）系统（配合H.323或SIP），使它成为了IP电话产业的技术基础。

RTP协议的目的是提供实时数据（如交互式的音频和视频）的端到端传输服务，因此在RTP中没有连接的概念，它可以建立在底层的面向连接或面向非连接的传输协议之上；RTP也不依赖于特别的网络地址格式，而仅仅只需要底层传输协议支持组帧（Framing）和分段（Segmentation）就足够了；另外RTP本身还不提供任何可靠性机制，这些都要由传输协议或者应用程序自己来保证。在典型的应用场合下，RTP一般是在传输协议之上作为应用程序的一部分加以实现的。

#### RTCP(Real-time Transport Control Protocol)实时传输控制协议

RTCP控制协议需要与RTP数据协议一起配合使用，当应用程序启动一个RTP会话时将同时占用两个端口，分别供RTP和RTCP使用。RTP本身并不能为按序传输数据包提供可靠的保证，也不提供流量控制和拥塞控制，这些都由RTCP来负责完成。

通常RTCP会采用与RTP相同的分发机制，向会话中的所有成员周期性地发送控制信息，应用程序通过接收这些数据，从中获取会话参与者的相关资料，以及网络状况、分组丢失概率等反馈信息，从而能够对服务质量进行控制或者对网络状况进行诊断。

#### RTSP（Real Time Streaming Protocol）实时流协议

RTSP是由Real Network和Netscape共同提出的如何有效地在IP网络上传输流媒体数据的应用层协议。RTSP对流媒体提供了诸如暂停，快进等控制，但它本身并不传输数据，RTSP的作用相当于流媒体服务器的远程控制。服务器端可以自行选择使用TCP或UDP来传送串流内容，它的语法和运作跟HTTP 1.1类似，但并不特别强调时间同步，所以比较能容忍网络延迟。

RTSP之所以特意使用与HTTP/1.1类似的语法和操作，在很大程度上是为了兼容现有的Web基础结构，正因如此，HTTP/1.1的扩展机制大都可以直接引入到RTSP中。由RTSP控制的媒体流集合可以用表示描述（Presentation Description）来定义，所谓表示是指流媒体服务器提供给客户机的一个或者多个媒体流的集合，而表示描述则包含了一个表示中各个媒体流的相关信 息，如数据编码/解码算法、网络地址、媒体流的内容等。

虽然RTSP服务器同样也使用标识符来区别每一流连接会话（Session），但RTSP连接并没有被绑定到传输层连接（如TCP等），也就是说在整个 RTSP连接期间，RTSP用户可打开或者关闭多个对RTSP服务器的可靠传输连接以发出RTSP 请求。此外，RTSP连接也可以基于面向无连接的传输协议（如UDP等）。

#### RTMP(Real Time Messaging Protocol)实时消息传输协议

RTMP（Real Time Messaging Protocol）是Adobe Systems公司为Flash播放器和服务器之间音频、视频和数据传输开发的开放协议。它有三种变种：

（1）工作在TCP之上的明文协议，使用端口1935；

（2）RTMPT封装在HTTP请求之中，可穿越防火墙；

（3）RTMPS类似RTMPT，但使用的是HTTPS连接。

RTMP视频播放的特点：

（1）RTMP协议是采用实时的流式传输，所以不会缓存文件到客户端，这种特性说明用户想下载RTMP协议下的视频是比较难的；

（2）视频流可以随便拖动，既可以从任意时间点向服务器发送请求进行播放，并不需要视频有关键帧。相比而言，HTTP协议下视频需要有关键帧才可以随意拖动。

（3）RTMP协议支持点播/回放（通俗点将就是支持把flv,f4v,mp4文件放在RTMP服务器，客户端可以直接播放），直播（边录制视频边播放）。

#### HLS (HTTP Live Streaming)

HTTP Live Streaming(HLS)是苹果公司实现的基于HTTP的流媒体传输协议，可实现流媒体的直播和点播，主要应用于iOS系统。HLS点播是分段HTTP点播，不同在于它的分段非常小。要实现HLS点播，重点在于对媒体文件分段，目前有不少开源工具可以使用。

相对于常见的流媒体直播协议，HLS直播最大的不同在于，直播客户端获取到的并不是一个完整的数据流，HLS协议在服务器端将直播数据流存储为连续的、很短时长的媒体文件（MPEG-TS格式），而客户端则不断的下载并播放这些小文件，因为服务器总是会将最新的直播数据生成新的小文件，这样客户端只要不停的按顺序播放从服务器获取到的文件，就实现了直播。由此可见，基本上可以认为，HLS是以点播的技术方式实现直播。由于数据通过HTTP协议传输，所以完全不用考虑防火墙或者代理的问题，而且分段文件的时长很短，客户端可以很快的选择和切换码率，以适应不同带宽条件下的播放。不过HLS的这种技术特点，决定了它的延迟一般总是会高于普通的流媒体直播协议。

#### 总结

**RTSP协议**

（1）是流媒体协议。

（2）RTSP协议是共有协议，并有专门机构做维护。.

（3）RTSP协议一般传输的是 ts、mp4 格式的流。

（4）RTSP传输一般需要 2-3 个通道，命令和数据通道分离。

（5）常用于安防监控领域

**RTMP协议**

（1）是流媒体协议。

（2）RTMP协议是 Adobe 的私有协议，未完全公开。

（3）RTMP协议一般传输的是 flv，f4v 格式流。

（4）RTMP一般在 TCP 1个通道上传输命令和数据

（5）通用，浏览器直接可以看，可支持百万，千万人同时在线看

**HLS协议**

（1）是流媒体协议。

（2）苹果公司开放标准

（3）可以穿过任何允许HTTP数据通过的防火墙或者代理服务器

（4）IOS上支持完美。Android3.0开始支持。PC/flash上现在也有各种as插件支持