---
layout: post
title: "云一定知道关于云的概念辨析"
date: 2024-12-10 16:31:39 +0800
description: "【云一定知道】让人眼花缭乱的关于云的概念的辨析声明云云计算云服务和云平台声明本文仅梳理网络上的介绍并"
keywords: "云上云下是什么意思"
categories: ['未分类']
tags: ['云端', '云服务器', '云服务', '云存储']
artid: "103802688"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=103802688
  alt: "云一定知道关于云的概念辨析"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=103802688
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=103802688
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     【云一定知道】关于云的概念辨析
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
    </p>
    <div class="toc">
     <h4>
      【云一定知道】让人眼花缭乱的关于云的概念的辨析
     </h4>
     <ul>
      <li>
       <ul>
        <li>
         <a href="#_2" rel="nofollow">
          声明
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#_4" rel="nofollow">
          云
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#_11" rel="nofollow">
          云计算
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#_18" rel="nofollow">
          云服务和云平台
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#_31" rel="nofollow">
          云服务器/云主机
         </a>
        </li>
        <li>
         <a href="#_38" rel="nofollow">
          云存储
         </a>
        </li>
       </ul>
      </li>
     </ul>
    </div>
    <p>
    </p>
    <h3>
     <a id="_2">
     </a>
     声明
    </h3>
    <p>
     本文仅梳理网络上的介绍并发表自己的一些理解和看法，
     <strong>
      不保证绝对正确，请酌情参考
     </strong>
     。如果各位朋友发现任何错误请及时告诉我，大家一起讨论共同提高。
    </p>
    <h3>
     <a id="_4">
     </a>
     云
    </h3>
    <p>
     云是将服务器虚拟化，形成虚拟资源池。云是计算、存储、网路
     <strong>
      资源池化
     </strong>
     的概念。我们每天使用的搜索引擎、邮箱、网盘，就是很标准的云。云是对互联网的升级，意味着互联网并不仅仅是存储数据，而是为你提供某种服务。
    </p>
    <p>
     云计算、云存储、云服务、云平台等就是利用云通过一堆机器经过网络组合到一起的不同形式，是云下面的子概念。总的来说就是，
     <strong>
      云服务=云平台=云计算+云存储
     </strong>
     ，
     <strong>
      云平台=云服务器=一或多个服务器+存储设备
     </strong>
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      （菜鸟刚刚接触，个人理解，有错误烦请纠正）
     </p>
    </blockquote>
    <h3>
     <a id="_11">
     </a>
     云计算
    </h3>
    <p>
     云计算（cloud computing）是分布式计算的一种，指的是通过网络“云”将巨大的数据计算处理程序分解成无数个小程序，然后，通过多部服务器组成的系统进行处理和分析这些小程序得到结果并返回给用户。
    </p>
    <p>
     随着互联网的发展，云服务和应用也变得越来越复杂，需要支持更多的用户、需要更强的计算能力、需要更加稳定安全等等。将应用部署到云端后，就不必再关注那些令人头疼的硬件和软件问题，它们会由云服务提供商的专业团队去解决，使用的是共享的硬件，只要按照你的需求买了这个云服务就可以使用了关于软件的更新，资源的按需扩展都能自动完成。
    </p>
    <p>
     云计算具有大规模分布式、虚拟化、高可用性和扩展性、按需服务更加经济及安全五大特点。
    </p>
    <h3>
     <a id="_18">
     </a>
     云服务和云平台
    </h3>
    <p>
     云计算将我们传统的IT工作转为以网络为依托的云平台运行，而云服务则是在这个云平台上发布出来的供用户使用的产品服务。
    </p>
    <p>
     云计算平台也称为云平台，是指基于硬件资源和软件资源的服务，提供计算、网络和存储能力。云计算平台可以划分为3类：以数据存储为主的存储型云平台，以数据处理为主的计算型云平台以及计算和数据存储处理兼顾的综合云计算平台。
    </p>
    <p>
     <strong>
      云平台比较通俗的可以理解为云计算服务商有N多服务器和存储设备，用信息技术将其整合为一种提供存储服务的平台
     </strong>
     ，这个平台以租赁的方式对外提供服务。
    </p>
    <p>
     云服务常规上是指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需服务。简单来说，云服务可以将企业所需的软硬件、资料都放到网络上，在任何时间、地点，使用不同的IT设备互相连接，实现数据存取、运算等目的。
    </p>
    <ul>
     <li>
      云服务的两种主要形式：公有云 &amp; 私有云
     </li>
     <li>
      公有云(Public Cloud)：SaaS、PaaS和IaaS。公有云是最基础的服务，成本较低，是指多个客户可共享一个服务提供商的系统资源，他们毋须架设任何设备及配备管理人员，便可享有专业的IT服务，这对于中小企来说，无疑是一个降低成本的好方法。
     </li>
     <li>
      私有云(Private Cloud)：虽然公有云成本低，但是大企业(如金融、保险行业)为了兼顾行业、客户私隐，不可能将重要数据存放到公共网络上，故倾向于架设私有云端网络。私有云的运作形式，与公共云类似。然而，架设私有云却是一项重大投资，企业需自行设计数据中心、网络、存储设备，并且拥有专业的顾问团队。企业管理层必须充分考虑使用私有云的必要性，以及是否拥有足够资源来确保私有云正常运作。
     </li>
    </ul>
    <h3>
     <a id="_31">
     </a>
     云服务器/云主机
    </h3>
    <p>
     云计算服务器（又称云服务器或云主机），是
     <strong>
      云计算服务体系中的一项主机产品
     </strong>
     ，该产品有效的解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷，是一种简单高效、安全可靠、处理能力可弹性伸缩的计算服务。用户无需提前购买硬件，即可迅速创建或释放任意多台云服务器。
    </p>
    <p>
     云服务器的业内名称其实叫做计算单元。所谓计算单元，就是说
     <strong>
      这个服务器只能算是一个人的大脑，相当于普通电脑的CPU
     </strong>
     ，里面的资源都是有限的。你要获得更好的性能，解决办法一是升级云服务器，二是将其它耗费计算单元资源的软件部署在对应的云服务上。例如数据库有专门的云数据库服务、静态网页和图片有专门的文件存储服务。
    </p>
    <p>
     云服务器是云计算服务的重要组成部分，是面向各类互联网用户提供综合业务能力的服务平台。平台整合了传统意义上的互联网应用三大核心要素：计算、存储、网络，面向用户提供公用化的互联网基础设施服务。
    </p>
    <h3>
     <a id="_38">
     </a>
     云存储
    </h3>
    <p>
     云存储官方定义是
     <strong>
      一个以数据存储和管理为核心的云计算系统
     </strong>
     。即是指通过集群应用、网格技术或分布式文机房集中监控系统件系统等功能，将网络中大量各种不同类型的存储设备通过应用软件集合起来协同工作，共同对外提供数据存储和业务访问功能的一个系统。云存储设备横向扩展的方式让存储系统具有了无限扩展的能力，能够实现控制器与硬盘的同时扩展，即性能与容量可以同时实现线性扩展，云存储一般可以分为私有云存储、公有云存储。
    </p>
    <p>
     通过云存储模式，私有网络的资源和数据得到链接，并且这些资源和数据放到了公有云服务提供商共享公共网络上。
    </p>
    <p>
     以上内容参考借鉴以及复制了很多来自网络的内容，我主要是做了一个整理和说明的工作，如果有侵权，或者其他的冒犯请联系我删除或者修改。
     <br/>
     感谢素昧平生的大佬们为本文提供的帮助（虽然没有一一去征求各位的意见）
    </p>
    <p>
     最后打个广告，各类机电创意作品定做请戳QQ：3356396782
     <br/>
     也欢迎各位朋友前来探讨交流，单纯来聊天也欢迎。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f416c766172657a2f:61727469636c652f64657461696c732f313033383032363838" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
