---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f35343237363639392f:61727469636c652f64657461696c732f313334383031373031"
layout: post
title: "如何从零开发一款微信小程序毕设篇"
date: 2024-09-14 09:55:06 +08:00
description: "本文详细介绍了如何从注册微信小程序账号、下载开发者工具开始，逐步"
keywords: "毕业设计小程序开发"
categories: ['计算机毕业设计']
tags: ['小程序']
artid: "134801701"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=134801701
    alt: "如何从零开发一款微信小程序毕设篇"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134801701
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134801701
---

# 如何从零开发一款微信小程序（毕设篇）

### 1. 准备工作

在开始开发微信小程序之前，确保你已经完成以下准备工作：

* 注册微信小程序账号：访问
  [微信公众平台](https://mp.weixin.qq.com/ "微信公众平台")
  注册一个小程序账号。
* 下载微信开发者工具：在
  [官方网站](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/download.html "官方网站")
  下载并安装微信开发者工具。

### 2. 创建小程序

1. 打开微信开发者工具，登录你的微信小程序账号。
2. 创建一个新的小程序项目，填写项目名称、AppID（可选择小程序或云开发）、项目目录等信息。
3. 选择一个模板，可以选择空白模板开始。
4. 完成创建后，你将看到小程序项目的文件结构，其中包含
   `app.json`
   、
   `app.js`
   、
   `app.wxss`
   等文件。

### 3. 编写前端代码

微信小程序的前端使用 WXML、WXSS 和 JavaScript 进行开发。

1. **页面设计：**
   在
   `pages`
   文件夹下创建页面文件（
   `.wxml`
   、
   `.wxss`
   、
   `.js`
   、
   `.json`
   ）。

   > `<!-- pages/index/index.wxml --> <view>Hello, Mini Program!</view>`
2. **样式设计：**
   在
   `app.wxss`
   或页面的
   `.wxss`
   文件中编写样式。

   > `/* app.wxss or pages/index/index.wxss */ view { color: #333; font-size: 16px; }`
3. **逻辑处理：**
   在
   `app.js`
   或页面的
   `.js`
   文件中编写 JavaScript 代码。

   > `// app.js or pages/index/index.js Page({ data: { message: 'Hello, Mini Program!' } });`
4. **配置页面：**
   在
   `app.json`
   文件中配置页面路径和窗口样式等信息。

   > `{ "pages": [ "pages/index/index" ], "window": { "navigationBarTitleText": "My Mini Program" } }`

### 4. 编写后端代码

微信小程序的后端可以使用云开发或自建服务器。

1. **使用云开发（可选）：**
   在微信开发者工具中开通云开发，并配置相关环境和数据库。
2. **自建服务器：**
   使用 Node.js、Java、Python 等搭建后端服务器，处理小程序的请求。

### 5. 调试和测试

使用微信开发者工具进行调试，查看小程序在不同设备上的运行效果。

1. 在开发者工具中选择小程序项目，点击“预览”按钮，扫描弹出的二维码在微信中查看。
2. 使用开发者工具中的调试工具，查看页面的渲染效果和控制台输出。

### 6. 发布小程序

在完成开发和测试后，可以将小程序提交到微信小程序平台进行审核和发布。

1. 在微信开发者工具中点击“上传”按钮，将小程序代码上传到微信服务器。
2. 在微信公众平台中提交小程序审核，审核通过后即可发布。
3. 发布后，用户可以在微信中搜索和使用你的小程序。

备注：如需部署到自己的云服务器上可以拥有一个自己的域名，做一个反向代理，加密等等，毕设打工告成！！