---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f7a687566616e687569363239302f:61727469636c652f64657461696c732f313033313130333133"
layout: post
title: "个人日记写游戏没满一年我裸辞了"
date: 2024-12-17 02:28:36 +0800
description: "入坑游戏2018年毕业，12月底本着对游戏的热爱进入了游戏业。 没想到18年正是游戏业最不好混的一年"
keywords: "离职 写游戏"
categories: ['个人日记']
tags: ['无标签']
artid: "103110313"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=103110313
    alt: "个人日记写游戏没满一年我裸辞了"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=103110313
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=103110313
---

# （个人日记）写游戏没满一年我裸辞了

## 入坑游戏

2018年毕业，12月底本着对游戏的热爱进入了游戏业。 没想到18年正是游戏业最不好混的一年，好在我比较便宜（手动滑稽），找了家做微信小游戏的。做了快一年，写过帧同步，写过碰撞检测，写过定点数，A\*，行为树，接过SDK（原生平台的没接过），负责过项目前端（虽然只有3人，而且项目很小）。期间自学了设计模式（刚开始项目写的一坨屎，很自然的就去看了），OpenGl，图形学（绿皮的那本），但是我觉得自己连个半吊子都算不上，学得越多越觉得自己甚至离入门都还很远。

## 对微信小游戏等H5平台游戏的看法

流量变现的工具,数据和运营是最重要的的方面。 以上仅代表自己不成熟的想法

## 为什么辞职

说句良心话，进入游戏业我感觉自己完全在用爱发电。一个985和我同年毕业的同事说了，那些原本在学校里比他菜好多的同学，搞Java后端，工作1年多点薪资才不多20k了（北京）。后来我的那位同事辞职去搞Golang转后端了。不久我也辞职了，但我还要搞游戏，因为我觉得我的爱比较多，发电管够（可能是像我这样用爱发电的太多了，所以游戏业的工资一直上不去， 手动滑稽）。离职的原因大概就是H5给不了我想像的空间（虽然我承认它可以很赚钱，来钱快），人总是要有梦想的嘛，就是除了金钱之外的追求。

## 现在的状态

辞职后在出租房里蹲了半个月了，书都没碰过。把以前没时间的打的游戏都打通了（什么塞尔达，什么只狼 。。。。。），没时间看的番也补了。

## 接下来的打算

入坑图形学继续搞游戏( 图形学是个超级超级大坑，学起来难，岗位少，付出同样的学习成本薪资回报没别的方向多, 但是都说了用爱发电嘛)。最好能转UE4（岗位也比较少，国内不是很火）。现在是2019年11月17日 17点 27，开始读《Fundamentals of Computer Graphics 4th edition》。不写了，先去吃饭，毕竟一天就吃两顿，有点饿了现在。

## 2020更新下：）

去年说做UE4的，最后还是入了Unity的坑。。。。 现在在做端游，国产单机。薪水依旧不高，但是还挺开心的。

半年过去了。。。 已经转图形程序了。。
  
—2020.8.14

好好积累，不会再更新这篇文章了