---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6a69616e6b616e6736362f:61727469636c652f64657461696c732f313237313033393532"
layout: post
title: "计算机基础之计算机的前沿技术"
date: 2024-03-27 16:53:04 +0800
description: "  计算机俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具"
keywords: "计算机前沿技术包括哪些"
categories: ['计算机基础', '日常总结']
tags: ['计算机基础', '科技']
artid: "127103952"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127103952
    alt: "计算机基础之计算机的前沿技术"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127103952
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127103952
---

# 计算机基础之计算机的前沿技术

> 博主简介：原互联网大厂tencent员工，网安巨头Venustech员工，阿里云开发社区专家博主，微信公众号java基础笔记优质创作者，csdn优质创作博主，创业者，知识共享者,欢迎关注，点赞，收藏。

#### 目录

* + - [一、背景](#_6)
    - [二、物联网](#_13)
    - [三、大数据](#_19)
    - [四、云计算](#_25)
    - [五、人工智能](#_38)
    - [六、虚拟现实](#_42)
    - [七、增强现实](#_46)
    - [八、参考](#_51)
    - [九、总结](#_56)

---

#### 一、背景

计算机俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备，接下来介绍一下计算机的应用领域。

---

#### 二、物联网

物联网（internet of things，IoT）又称传感网，是利用射频识别（RFID）、传感器、全球定位系统（GPS）、激光扫描器等信息传感技术和设备，按约定的协议，把任何物体与互联网相连接，
**进行信息交换和通信**
，以实现对物体的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。
  
物联网的基础仍然是互联网，它是在互联网的基础上延伸和扩展的网络；
  
其用户终端延伸和扩展到了任何物体，使任何物体之间都可以进行信息交换和通信。简而言之，物联网就是“
**物物相连的互联网**
”

---

#### 三、大数据

大数据（big data）也称海量数据或巨量数据，是指数据量大到无法利用传统数据处理技术在合理的时间内获取、存储、管理和分析的数据集合。“大数据”一词除用来描述信息时代产生的海量数据外，也被用来命名与之相关的技术、创新与应用。

大数据具有海量的
**数据规模**
（volume）、快速的
**数据流转**
（velocity）、多样的
**数据类型**
（variety）和较低的
**价值密度**
（value）四大特征，简称“4V”。

---

#### 四、云计算

云计算（cloud computing）既是一种计算机创新技术，也是一种IT服务模式。它将计算任务分布在互联网上由大量计算机（通常是一些大型服务器集群）构成的资源池中，并将资源池中的资源（计算力、存储空间、带宽、软件等）虚拟成一个个可任意组合、可大可小的资源集合，然后以服务的形式提供给用户使用。

总的来说，云计算具有以下几个典型应用场景：
  
（1）企业云
  
（2）云存储系统
  
（3）大规模数据处理云
  
（4）云杀毒
  
（5）开发测试云
  
（6）游戏云

---

#### 五、人工智能

人工智能（artificial intelligence，AI）是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门学科，其目标是生产出能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器。具体来说，人工智能就是让机器像人类一样具有感知能力、学习能力、思考能力、沟通能力、判断能力等，从而更好地为人类服务。

---

#### 六、虚拟现实

虚拟现实（virtual reality，VR）是指利用计算机技术模拟出一个逼真的三维空间虚拟世界，使用户完全沉浸其中，并能与其进行自然交互，就像在真实世界中一样。例如，VR游戏可以让用户完全沉浸在游戏中，犹如身临其境

---

#### 七、增强现实

增强现实（augmented reality，AR）是把真实环境和虚拟环境结合起来的一种技术。与VR不同的是，AR是在现实的环境中叠加虚拟内容，实现了虚实结合。此外，AR用户端无须头戴式3D显示器、3D鼠标、数据手套等交互设备，只需要一部智能手机、平板电脑或一副AR眼镜即可。

---

#### 八、参考

> 1、计算机应用基础
>   
> 2、百度百科

---

#### 九、总结

以上就是就是关于计算机的前沿技术相关知识，可以参考一下，觉得不错的话，欢迎点赞、收藏、在看，欢迎微信搜索关注java基础笔记，后面会不断更新相关知识，大家一起进步。