---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f31373230343632"
layout: post
title: "微软为什么要开源"
date: 2024-04-08 11:07:52 +0800
description: "7月26日，微软Bill Hilf宣布，微软即将把“共享源码许可证”提"
keywords: "微软为什么开源deep"
categories: ['开源']
tags: ['网络', '微软', '平台', '互联网', 'Windows', 'Opensource']
artid: "1720462"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1720462
    alt: "微软为什么要开源"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1720462
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1720462
---

# 微软为什么要“开源”？

7

月
26
日，微软
Bill Hilf
宣布，微软即将把
“
共享源码许可证
”
提交
OSI
（
“
国际开源促进会
”
）审批，这是一个非常重要、值得我们密切关注的事件（或进展）。这是为什么？
  
6
年前，微软提出
“Shared Source License”
（
“
共享源码许可证
”
），讨好国际开源界，但是，被国际开源界人士称为
“
只许看，不许碰（摸）许可证
”
，嗤之以鼻。对此，微软并不泄气。到
2005
年年底，微软把这个
“
共享源码许可证
”
一分为三（实际上是五个），即：
  

（
1
）
Microsoft Permissive License
（简称
MS-PL
）
;
  

（
2
）
Microsoft Community License
（简称
MS-CL
）；
  

（
3
）
Microsoft Reference License
（简称
MS-RL
）。
  
其中（
1
）
MS-PL
，最为宽松，允许用户看（
View
）、修改（
Modify
）和分发（
Redistribute
）源代码，而不论出自商业用途还是非商业用途（目的），类似
BSD
许可证；（
2
）
MS-CL
，允许用户看（
View
）、修改（
Modify
）和分发（
Redistribute
）源代码，但是，要求用户保证任何包含它的较大的
“
作品
”
，也必须按照这个许可证发布，类似
GNU
的
GPL
许可证；（
3
）
MS-RL
，允许用户看（
View
）源代码，但不许修改和分发，只许参考。因此，微软才把他叫作
“
微软参考许可证
”
。
  
其他两个许可证，叫作：
(4) MS-LPL
；（
5
）
MS-LCL
，其中的那个
“L”
，表示
“Limited”
（受限制之意），要求源代码（编译之后）仅能在
Windows
平台上运行。显然，（
1
）、（
2
）一定会得到
OSI
批准，而（
3
）一定不会通过
OSI
的审查。（
4
）和（
5
）两项，有一点可能性，这就要看
OSI
是不是对
Windows
平台
“
网开一面
”
了。细细想来，微软公司的这种许可证，确实是够开放的，源代码都让你（一般是政府、学校）看了，你还能说什么？我们应该看到，（
3
）
MS-RL
许可证（所谓
“
微软参考许可证
”
）是微软的底线，不能再后退，否则，微软就不是微软了。
  
当前，人们对国际开源促进会（
OSI
）会不会批准微软的请求，都会存在某种程度上的担心。把话说明白了，这些新的微软
“
软件授权许可证
”
会不会改变人们对
”
开源
”
（
Open Source
）的思考（理解或认知）方式？
7
月
31
日，著名的《
BBC
新闻》职业评论家
Bill Thompson
发表署名文章，题为
“The long hard road to open source”
（
“
漫长而艰难的通往开源之路
”
），明确表示：微软的最新举措有可能改变人们对开源的原有认识。但是，
Thompson
指出，微软决不可能接受自由软件的哲学思想。自由软件奠基人
Richard Stallman
指出，
“
开源（软件）只是软件开发的方法论，而自由软件却是一种社会运动
”
，
“
只有自由软件才会尊重（
respect
）用户使用软件的自由性（
Freedom
）
”
。实际上，微软的
“
底线
”
是允许用户查看、修改（微软软件产品的）源代码，甚至自由地传播它，然而，相关软件中的知识产权却仍然归于微软所有。微软与自由软件（的观念）是格格不入的。
  
Thompson
指出，在处处存在
Web
服务的互联网世界里面，与开发社区保持紧密联系越来越显得重要，毫无疑问，这是微软大步迈向开源（世界）的重要诱因之一。当今，有数以百万计的软件开发人员活跃在国际互联网促成的
“
网络社区
”
中，潜在着无穷的思维创新的巨大能量。对此，微软不可小视。微软勇敢步入开源世界，就是很自然的结论。
  
Thompson
认为，微软一而再，再而三公开批地评（甚至诬蔑）自由软件必定受到一些人的坚决反对，因为，这些人认识到，在当今网络社会，计算机软件确实太重要了，如果这些软件成为某个公司的
“
单独所有
”
，即便这个公司
“
支持
”
开源，也是非常危险的事情。文章最后，
Thompson
寄希望于自由软件的发展和繁荣。