---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f35323336343836382f:61727469636c652f64657461696c732f313338323536353132"
layout: post
title: "方案解决思路RPC服务器不可用"
date: 2024-12-10 15:33:07 +0800
description: "本文介绍了如何处理SCCM服务器在尝试通过RPC与远程客户端通信时遇到的RPC服务器不可用错误，涉及"
keywords: "rpc服务器不可用"
categories: ['Sccm']
tags: ['运维', '服务器', 'Windows']
artid: "138256512"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=138256512
    alt: "方案解决思路RPC服务器不可用"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=138256512
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=138256512
---

# 【方案解决思路】RPC服务器不可用

当在SCCM服务器上使用wmic /node:<客户端IP> process list命令时，如果遇到“RPC服务器不可用”的错误，这通常意味着SCCM服务器无法通过RPC协议与远程客户端通信。以下是一些可能的解决步骤：

1. **检查远程客户端的**
   **RPC**
   **服务**
   ： 确保远程客户端上的RPC服务正在运行。这包括“Remote Procedure Call (RPC)”、“DCOM Server Process Launcher”和“RPC Endpoint Mapper”服务。可以通过远程桌面或使用services.msc命令来检查和管理这些服务。
2. **检查网络连接：**
   确认SCCM服务器与远程客户端之间的网络连接是正常的。可以尝试使用ping命令或其他网络工具来测试网络连通性。
3. **检查防火墙设置**
   ：确保远程客户端的防火墙设置没有阻止RPC通信。需要检查防火墙规则，确保允许RPC相关的端口和服务。
4. **验证远程客户端的本地安全策略**
   ： 在远程客户端上，检查本地安全策略设置，确保“网络访问：本地帐户的共享和安全模式”设置为“经典 - 本地用户以自己的身份验证”。
5. **运行网络共享和安全模型：**
   在远程客户端上，运行命令netsh firewall set service RemoteAdmin来允许远程管理服务通过防火墙。
6. **检查WMI服务**
   ：确保远程客户端上的WMI服务正在运行，并且具有正确的权限设置。
7. **使用Wbemtest工具**
   ：使用Wbemtest工具来测试远程客户端的WMI服务是否正常工作。Wbemtest是Windows提供的一个用于测试WMI事件和查询的图形界面工具。
8. **检查**
   **DNS**
   **和时间设置**
   ：验证远程客户端的DNS设置是否正确，确保所有计算机都能够解析彼此的主机名。同时，检查系统的时间和时区设置是否正确，不正确的时间设置可能会导致Kerberos认证失败。
9. **检查注册表设置**
   ：如果RPC服务未运行或其启动类型未设置为自动，则需要检查远程客户端的注册表中的相关设置。导航到HKEY\_LOCAL\_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\RpcSs和HKEY\_LOCAL\_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\DcomLaunch，确保所有必要的服务都已正确配置。