---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34373934343438382f:61727469636c652f64657461696c732f313230343337393538"
layout: post
title: "前端页面适配"
date: 2024-12-20 21:15:06 +0800
description: "前端页面适配css中的单位很多，%、px、em、rem，以及比较新的vw、vh等。每个单位都有特定的"
keywords: "前端页面适配"
categories: ['前端页面适配']
tags: ['Html', 'Html', 'Css']
artid: "120437958"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=120437958
    alt: "前端页面适配"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120437958
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120437958
---

# 前端页面适配

### 前端页面适配

css中的单位很多，%、px、em、rem，以及比较新的vw、vh等。每个单位都有特定的用途，比如当需要设置一个矩形的宽高比为16:9，并且随屏幕宽度自适应时，除了用%，其他单位是很难做到的。所以不存在说某个单位是错误的，某个单位是最好的这种说法。

那本文说的页面适配，指的是同样的布局，在不同大小的屏幕上怎么进行缩放、控制间距、宽高、字号等大小。

页面适配的方式有很多：

* 使用
  **px**
  ，结合Media Query进行阶梯式的适配；
* 使用\*\*%\*\*，按百分比自适应布局；
* 使用
  **rem**
  ，结合html元素的font-size来根据屏幕宽度适配；
* 使用
  **vw**
  ，
  **vh**
  ，直接根据视口宽高适配。

在这些大前提下，还需针对一些小的细节做微调。比如使用px的时候，可能在小屏幕中，要对某个容器进行transform: scale(.8)，适当缩小处理。使用rem的时候，需要固定页面的左右间距为10px等。

#### 建议：

1. 在视觉稿要求固定尺寸的元素上使用
   **px**
   。比如1px线，4px的圆角边框。
2. 在字号、（大多数）间距上使用
   **rem**
   。
3. 慎用
   **em**
   。
4. **%、vw、vh**
   这几个都是按比例适配，只不过参考对象不一样。 % 是参考父容器，
   **vw**
   和
   **vh**
   是参考视口。他们的使用场景是非常固定的，比如上文提到的16:9的容器，除了用%，还有更合适的方式吗？另外，1vw = 1%的视口宽度。所以就真正需要按视口大小适配的时候再用这个单位吧，使用场景相对固定。

#### 注意：

1. em会叠加计算。在这个机制下太容易犯错了，因为你不知道这段css指定的字号具体是多少。 em的计算原理：它是根据当前元素的字号按比例计算的。
2. px的性质决定了它只能用于固定尺寸。
3. 除了固定尺寸用px，其他大部分情况都可以使用rem。
4. em有个明显的优点，它可以通过少量代码解决大部分