---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f686f6e796e6975:2f61727469636c652f64657461696c732f3436353531313033"
layout: post
title: "Python-python2和python3的安装及切换使用"
date: 2024-12-29 18:03:13 +08:00
description: "简介python官方目前维护了两个主要的python版本"
keywords: "python2和3安装后怎样切换"
categories: ['Python']
tags: ['安装', 'Windows', 'Ubuntu', 'Python', 'Python']
artid: "46551103"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=46551103
    alt: "Python-python2和python3的安装及切换使用"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=46551103
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=46551103
---

# Python python2和python3的安装及切换使用

### 简介

python官方目前维护了两个主要的python版本，2.x和3.x版本（2.7和3.4）。两个版本中函数的使用、包的导入、甚至一些基本底层的方法都有很大的不同，据官方说python 3在各个方面都有了很大的改进和提高。但是蛋疼的是你更新版本不向下兼容，而且python 2还那么多用户使用，只能老版本也保留着了，这也就是为什么要维护两个版本。（对于这两个版本网上的讨论很多，还有人问学python 2还是python 3，建议都学一下吧，毕竟是同一个语言，相似度还是很大的，学两个也没什么压力，而且都能用的到。至于到底是python 2最终被淘汰还是python 3毁灭了python，who cares。好好学习才是王道！！！）

所以python 3不是向下兼容的，也就是python 2的程序不能直接在python 3的环境下运行，必须经过一些必要的修改来适应python 3的语法。为了简化这个转换过程，Python 3自带了一个叫做2to3的实用脚本(Utility Script)，这个脚本会将你的Python 2程序源文件作为输入，然后自动将其转换到Python 3的形式。当然这个转换不是绝对的，它也有一些不能处理的情况，这里就不讨论了。有想了解的小伙伴可以参考这篇文章：
<http://blog.csdn.net/samxx8/article/details/21535901>

python 2和python 3也因为不兼容的原因，所以在各个操作系统中都是可以并存的，不会因为安装了一个把另一个给覆盖掉，可以就当这是两个不同的软件。

### Ubuntu

因为ubuntu系统底层使用了很多python 2的库，所以缺省安装python 2，一般不可卸载。所以想使用python 3的话，还需要单独安装。
  
执行下面命令安装python 3

```bash
sudo apt-get install python3
```

这样就安装好了，一般安装在
`/usr/share/python3`
文件夹下，同时也可以看到对应的python 2的安装目录
`/usr/share/python2`
（可以用
`dpkg -L python`
命令查看安装情况），在
`/usr/bin`
下面还能找到对应的
`python`
和
`python3`
软链接指向该目录下相应的可执行程序。
  
执行下面命令可以查看版本

```bash
python -V   #查看python 2的版本号
python3 -V   #查看python 3的版本号
```

执行下面命令进入console界面

```bash
python   #进入python 2的console
python3   #进入python 3的console
```

执行下面命令运行
`.py`
文件

```bash
python *.py   #使用python 2执行文件
python3 *.py   #使用python 3执行文件
```

从上面可以看出来在ubuntu的系统环境下，可以完全把python 2和python 3当做两个命令使用。

### Windows

windows上默认是没有安装python的，安装的话去
<https://www.python.org/downloads/>
下载相应的python 2和python 3的msi安装包，默认安装即可，一般默认是分别安装到
`C:\Python27`
和
`C:\Python34`
文件夹下，当然也可以安装到其他目录下，后面的操作都是安装默认安装来处理。

对windows系统来说只有python命令，没有像ubuntu的以
`python3`
开头的命令。因为在两个安装目录下都是
`python.exe`
执行文件，所以对python 2和python 3来说命令都是
`python`
命令，只不过是路径的不同。

执行下面命令可以查看版本

```bash
python -V   
```

但是报错了

```bash
'python' is not recognized as an internal or external command,
operable program or batch file.
```

这种情况就是在系统目录下找不到python命令（一般来说需要设置环境变量），不设置的话那么怎么使用了，用绝对路径来调用命令

```bash
C:\Python27\python -V   #查看python 2的版本号
C:\Python34\python -V   #查看python 3的版本号
C:\Python27\python   #进入python 2的console
C:\Python34\python   #进入python 3的console
C:\Python27\python *.py   #使用python 2执行文件
C:\Python34\python *.py   #使用python 3执行文件
```

如果不想输入路径，想在命令行直接使用，就要设置环境变量，在Path中加入
`C:\Python27`
或者
`C:\Python34`
，那么使用时就会使调用相应的python命令，当然这两条也可以同时加入Path中，一般来说是前面的起作用（主要是在前面的路径在找到该命令就不会往后扫描了）。但是切换python 2和python 3的使用还需要再去更改环境变量，太麻烦，还不如直接使用绝对路径（当然如果大部分情况下只使用其中的一个版本设置环境变量还是很方便的，另一个不常用版本可以用绝对路径）。