---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323330315f38303633323130312f:61727469636c652f64657461696c732f313433363136303833"
layout: post
title: "将Python代码打包成可执行exe文件的6种常用方法"
date: 2024-11-08 10:38:06 +08:00
description: "安徽中职教师：施恒锋_python打包成exe"
keywords: "python打包成exe"
categories: ['未分类']
tags: ['开发语言', 'Python']
artid: "143616083"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=143616083
  alt: "将Python代码打包成可执行exe文件的6种常用方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=143616083
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=143616083
---

# 将Python代码打包成可执行exe文件的6种常用方法

Python是一种高级编程语言，它具有易学易用、跨平台等优点，因此在开发中得到了广泛的应用。

然而，Python代码需要在Python解释器中运行，这对于一些用户来说可能不太方便。

因此，将Python代码
**打包成可执行文件（exe）**
是一种很好的解决方案。

本文将介绍6种将Python代码打包成exe应用的方式。

#### 使用pyinstaller pyinstaller 是一个流行的Python打包工具，它可以将Python代码打包成独立的可执行文件。

使用pyinstaller打包Python代码非常简单，只需要在命令行中输入以下命令：

pyinstaller your_script.py
  
这将生成一个可执行文件，可以在Windows、Linux和MacOS上运行。

##### Python PyInstaller安装和使用教程（详解版） 在创建了独立应用（自包含该应用的依赖包）之后，还可以使用 PyInstaller 将 Python 程序生成可直接运行的程序，这个程序就可以被分发到对应的 Windows 或 Mac OS X 平台上运行。 安装 PyInstallePython 默认并不包含 PyInstaller 模块，因此需要自行安装 PyInstaller 模块。

安装 PyInstaller 模块与安装其他 Python 模块一样，使用 pip 命令安装即可。在命令行输入如下命令：
  
pip install pyinstaller

强烈建议使用 pip 在线安装的方式来安装 PyInstaller 模块，不要使用离线包的方式来安装，因为 PyInstaller 模块还依赖其他模块，pip 在安装 PyInstaller 模块时会先安装它的依赖模块。

运行上面命令，应该看到如下输出结果：
  
Successfully installed pyinstaller-x.x.x

其中的 x.x.x 代表 PyInstaller 的版本。

在 PyInstaller 模块安装成功之后，在 Python 的安装目录下的 Scripts(D:\Python\Python36\Scripts) 目录下会增加一个 pyinstaller.exe 程序，接下来就可以使用该工具将 Python 程序生成 EXE 程序了。
  
PyInstaller生成可执行程序PyInstaller 工具的命令语法如下：
  
pyinstaller 选项 Python 源文件

不管这个 Python 应用是单文件的应用，还是多文件的应用，只要在使用 pyinstaller 命令时编译作为程序入口的 Python 程序即可。
  
PyInstaller工具是跨平台的，它既可以在 Windows平台上使用，也可以在 Mac OS X 平台上运行。在不同的平台上使用 PyInstaller 工具的方法是一样的，它们支持的选项也是一样的。

下面先创建一个 app 目录，在该目录下创建一个 app.py 文件，文件中包含如下代码：

from say_hello import *
  
def main():
  
print('程序开始执行')
  
print(say_hello('孙悟空'))
  
# 增加调用main()函数
  
if __name__ == '__main__':
  
main()

接下来使用命令行工具进入到此 app 目录下，执行如下命令：
  
pyinstaller -F app.py

执行上面命令，将看到详细的生成过程。当生成完成后，将会在此 app 目录下看到多了一个 dist 目录，并在该目

录下看到有一个 app.exe 文件，这就是使用 PyInstaller 工具生成的 EXE 程序

。

在命令行窗口中进入 dist 目录下，在该目录执行 app.exe ，将会看到该程序生成如下输出结果：
  
程序开始执行
  
孙悟空，您好！

由于该程序没有图形用户界面，因此如果读者试图通过双击来运行该程序，则只能看到程序窗口一闪就消失了，这样将无法看到该程序的输出结果。

在上面命令中使用了-F 选项，该选项指定生成单独的 EXE 文件，因此，在 dist 目录下生成了一个单独的大约为 6MB 的 app.exe 文件（在 Mac OS X 平台上生成的文件就叫 app，没有后缀）；与 -F 选项对应的是 -D 选项（默认选项），该选项指定生成一个目录（包含多个文件）来作为程序。

下面先将 PyInstaller 工具在 app 目录下生成的 build、dist 目录删除，并将 app.spec 文件也删除，然后使用如下命令来生成 EXE 文件。
  

pyinstaller -D app.py

执行上面命令，将看到详细的生成过程。当生成完成后，将会在 app 目录下看到多了一个 dist 目录，并在该目录下看到有一个 app 子目录，在该子目录下包含了大量 .dll 文件和 .pyz 文件，它们都是 app.exe 程序的支撑文件。在命令行窗口中运行该 app.exe 程序，同样可以看到与前一个 app.exe 程序相同的输出结果。

PyInstaller 不仅支持 -F、-D 选项，而且也支持如表 1 所示的常用选项。

表 1 PyInstaller 支持的常用选项
  
-h，--help    查看该模块的帮助信息
  

**-F，-onefile    产生单个的可执行文件**
  
**-D，--onedir    产生一个目录（包含多个文件）作为可执行程序**
  

-a，--ascii    不包含 Unicode 字符集支持
  
-d，--debug    产生 debug 版本的可执行文件
  
-w，--windowed，--noconsolc    指定程序运行时不显示命令行窗口（仅对 Windows 有效）
  
-c，--nowindowed，--console    指定使用命令行窗口运行程序（仅对 Windows 有效）
  
-o DIR，--out=DIR    指定 spec 文件的生成目录。如果没有指定，则默认使用当前目录来生成 spec 文件
  
-p DIR，--path=DIR    设置 Python 导入模块的路径（和设置 PYTHONPATH 环境变量的作用相似）。也可使用路径分隔符（Windows 使用分号，Linux 使用冒号）来分隔多个路径
  
-n NAME，--name=NAME    指定项目（产生的 spec）名字。如果省略该选项，那么第一个脚本的主文件名将作为 spec 的名字
  
在表 1 中列出的只是 PyInstaller 模块所支持的常用选项，如果需要了解 PyInstaller 选项的详细信息，则可通过 pyinstaller -h 来查看。

下面再创建一个带图形用户界面，可以访问 MySQL 数据库的应用程序。

在 app 当前所在目录再创建一个 dbapp 目录，并在该目录下创建 Python 程序，其中 exec_select.py 程序负责查询数据，main.py 程序负责创建图形用户界面来显示查询结果。

exec_select.py 文件包含的代码如下：

import mysql.connector
  
def query_db():
  
#

①、连接数据库
  

conn = conn = mysql.connector.connect(user='root', password='32147',
  
host='localhost', port='3306',
  
database='python', use_unicode=True)
  
#

②、获取游标
  

c = conn.cursor()
  
#

③、调用执行select语句查询数据
  



c.execute

('select * from user_tb where user_id > %s', (2,))
  
# 通过游标的description属性获取列信息
  
description = c.description
  
# 使用fetchall获取游标中的所有结果集
  
rows = c.fetchall()
  
# ④、关闭游标
  
c.close()
  
# ⑤、关闭连接
  
conn.close()
  
return description, rows

mian.py 文件包含的代码如下：

from exec_select import *
  
from tkinter import *

def main():
  
description, rows = query_db()
  
# 创建窗口
  
win = Tk()
  
win.title('数据库查询')
  
# 通过description获取列信息
  
for i, col in enumerate(description):
  
lb = Button(win, text=col[0], padx=50, pady=6)
  
lb.grid(row=0, column=i)
  
# 直接使用for循环查询得到的结果集
  
for i, row in enumerate(rows):
  
for j in range(len(row)):
  
en = Label(win, text=row[j])
  
en.grid(row=i+1, column=j)
  
win.mainloop()
  
if __name__ == '__main__':
  
main()

**目录**

[使用pyinstallerpyinstaller是一个流行的Python打包工具，它可以将Python代码打包成独立的可执行文件。](#%E4%BD%BF%E7%94%A8pyinstallerpyinstaller%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%B5%81%E8%A1%8C%E7%9A%84Python%E6%89%93%E5%8C%85%E5%B7%A5%E5%85%B7%EF%BC%8C%E5%AE%83%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%B0%86Python%E4%BB%A3%E7%A0%81%E6%89%93%E5%8C%85%E6%88%90%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E7%9A%84%E5%8F%AF%E6%89%A7%E8%A1%8C%E6%96%87%E4%BB%B6%E3%80%82)

[Python PyInstaller安装和使用教程（详解版） 在创建了独立应用（自包含该应用的依赖包）之后，还可以使用 PyInstaller 将 Python 程序生成可直接运行的程序，这个程序就可以被分发到对应的 Windows 或 Mac OS X 平台上运行。安装 PyInstallePython 默认并不包含 PyInstaller 模块，因此需要自行安装 PyInstaller 模块。](#Python%20PyInstaller%E5%AE%89%E8%A3%85%E5%92%8C%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%95%99%E7%A8%8B%EF%BC%88%E8%AF%A6%E8%A7%A3%E7%89%88%EF%BC%89%C2%A0%E5%9C%A8%E5%88%9B%E5%BB%BA%E4%BA%86%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E5%BA%94%E7%94%A8%EF%BC%88%E8%87%AA%E5%8C%85%E5%90%AB%E8%AF%A5%E5%BA%94%E7%94%A8%E7%9A%84%E4%BE%9D%E8%B5%96%E5%8C%85%EF%BC%89%E4%B9%8B%E5%90%8E%EF%BC%8C%E8%BF%98%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E4%BD%BF%E7%94%A8%20PyInstaller%20%E5%B0%86%20Python%20%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E7%94%9F%E6%88%90%E5%8F%AF%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E8%BF%90%E8%A1%8C%E7%9A%84%E7%A8%8B%E5%BA%8F%EF%BC%8C%E8%BF%99%E4%B8%AA%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%B0%B1%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E8%A2%AB%E5%88%86%E5%8F%91%E5%88%B0%E5%AF%B9%E5%BA%94%E7%9A%84%20Windows%20%E6%88%96%20Mac%20OS%20X%20%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E4%B8%8A%E8%BF%90%E8%A1%8C%E3%80%82%E5%AE%89%E8%A3%85%20PyInstallePython%20%E9%BB%98%E8%AE%A4%E5%B9%B6%E4%B8%8D%E5%8C%85%E5%90%AB%20PyInstaller%20%E6%A8%A1%E5%9D%97%EF%BC%8C%E5%9B%A0%E6%AD%A4%E9%9C%80%E8%A6%81%E8%87%AA%E8%A1%8C%E5%AE%89%E8%A3%85%20PyInstaller%20%E6%A8%A1%E5%9D%97%E3%80%82)

[使用cx_Freezecx_Freeze是另一个流行的Python打包工具，它可以将Python代码打包成独立的可执行文件。](#%E4%BD%BF%E7%94%A8cx_Freezecx_Freeze%E6%98%AF%E5%8F%A6%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%B5%81%E8%A1%8C%E7%9A%84Python%E6%89%93%E5%8C%85%E5%B7%A5%E5%85%B7%EF%BC%8C%E5%AE%83%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%B0%86Python%E4%BB%A3%E7%A0%81%E6%89%93%E5%8C%85%E6%88%90%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E7%9A%84%E5%8F%AF%E6%89%A7%E8%A1%8C%E6%96%87%E4%BB%B6%E3%80%82)

[使用py2exepy2exe是一个Python打包工具，它可以将Python代码打包成Windows可执行文件。](#%E4%BD%BF%E7%94%A8py2exepy2exe%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AAPython%E6%89%93%E5%8C%85%E5%B7%A5%E5%85%B7%EF%BC%8C%E5%AE%83%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%B0%86Python%E4%BB%A3%E7%A0%81%E6%89%93%E5%8C%85%E6%88%90Windows%E5%8F%AF%E6%89%A7%E8%A1%8C%E6%96%87%E4%BB%B6%E3%80%82)

[使用py2apppy2app是一个Python打包工具，它可以将Python代码打包成MacOS可执行文件。](#%E4%BD%BF%E7%94%A8py2apppy2app%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AAPython%E6%89%93%E5%8C%85%E5%B7%A5%E5%85%B7%EF%BC%8C%E5%AE%83%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%B0%86Python%E4%BB%A3%E7%A0%81%E6%89%93%E5%8C%85%E6%88%90MacOS%E5%8F%AF%E6%89%A7%E8%A1%8C%E6%96%87%E4%BB%B6%E3%80%82)

[使用NuitkaNuitka是一个Python编译器，它可以将Python代码编译成C++代码，然后将其打包成可执行文件。](#%E4%BD%BF%E7%94%A8NuitkaNuitka%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AAPython%E7%BC%96%E8%AF%91%E5%99%A8%EF%BC%8C%E5%AE%83%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%B0%86Python%E4%BB%A3%E7%A0%81%E7%BC%96%E8%AF%91%E6%88%90C%2B%2B%E4%BB%A3%E7%A0%81%EF%BC%8C%E7%84%B6%E5%90%8E%E5%B0%86%E5%85%B6%E6%89%93%E5%8C%85%E6%88%90%E5%8F%AF%E6%89%A7%E8%A1%8C%E6%96%87%E4%BB%B6%E3%80%82)

[使用Nuitka+pyinstallerNuitka和pyinstaller可以结合使用，将Python代码编译成C++代码，然后使用pyinstaller将其打包成可执行文件。](#%E4%BD%BF%E7%94%A8Nuitka%2BpyinstallerNuitka%E5%92%8Cpyinstaller%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E7%BB%93%E5%90%88%E4%BD%BF%E7%94%A8%EF%BC%8C%E5%B0%86Python%E4%BB%A3%E7%A0%81%E7%BC%96%E8%AF%91%E6%88%90C%2B%2B%E4%BB%A3%E7%A0%81%EF%BC%8C%E7%84%B6%E5%90%8E%E4%BD%BF%E7%94%A8pyinstaller%E5%B0%86%E5%85%B6%E6%89%93%E5%8C%85%E6%88%90%E5%8F%AF%E6%89%A7%E8%A1%8C%E6%96%87%E4%BB%B6%E3%80%82)

---

通过命令行工具进入 dbapp 目录下，在该目录下执行如下命令：
  
Pyinstaller -F -w main.py

上面命令中的 -F 选项指定生成单个的可执行程序，-w 选项指定生成图形用户界面程序（不需要命令行界面）。运行上面命令，该工具同样在 dbapp 目录下生成了一个 dist 子目录，并在该子目录下生成了一个 main.exe 文件。
  
直接双击运行 main.exe 程序（该程序有图形用户界面，因此可以双击运行），读者可自行查看运行结果。

#### 使用cx_Freeze cx_Freeze是另一个流行的Python打包工具，它可以将Python代码打包成独立的可执行文件。

使用cx_Freeze打包Python代码也很简单，只需要在命令行中输入以下命令：

cxfreeze your_script.py --target-dir dist
  
这将生成一个可执行文件，可以在Windows、Linux和MacOS上运行。

#### 使用py2exe py2exe是一个Python打包工具，它可以将Python代码打包成Windows可执行文件。

使用py2exe打包Python代码也很简单，只需要在命令行中输入以下命令：

python setup.py py2exe
  
这将生成一个Windows可执行文件。

#### 使用py2app py2app是一个Python打包工具，它可以将Python代码打包成MacOS可执行文件。

使用py2app打包Python代码也很简单，只需要在命令行中输入以下命令：

python setup.py py2app
  
这将生成一个MacOS可执行文件。

#### 使用Nuitka Nuitka是一个Python编译器，它可以将Python代码编译成C++代码，然后将其打包成可执行文件。

使用Nuitka打包Python代码也很简单，只需要在命令行中输入以下命令：

nuitka your_script.py
  
这将生成一个可执行文件，可以在Windows、Linux和MacOS上运行。

#### 使用Nuitka+pyinstaller Nuitka和pyinstaller可以结合使用，将Python代码编译成C++代码，然后使用pyinstaller将其打包成可执行文件。

使用Nuitka+pyinstaller打包Python代码也很简单，只需要在命令行中输入以下命令：

nuitka --standalone your_script.py
  
pyinstaller your_script.spec
  
这将生成一个可执行文件，可以在Windows、Linux和MacOS上运行。