---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34343838323338382f:61727469636c652f64657461696c732f313130313030373333"
layout: post
title: 运维手册
date: 2024-12-07 09:18:41 +08:00
description: "运维手册产品运维建议初步整理：1.要有专门的人负责运维"
keywords: 运维手册
categories: ['Linux']
tags: ['Linux']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110100733
    alt: 运维手册
artid: 110100733
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110100733
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110100733
---

# 运维手册

### 运维手册

产品运维建议初步整理：

1.要有专门的人负责运维，至少当非开发人员发现问题时，能够在第一时间找到问题处理人。

2.每天定时查询服务器的运行状态，至少早上上班时和晚上下班前两次；每天下班前发送“日常运维报告”邮件给主要关系人；每周整理一次“周运维报告”，统一当周系统运行情况。

3.提供部署手册、运维手册和操作手册；提供系统升级部署文档规范。

4.整理该产品常见问题的解决方法日志，当遇到不能解决的问题时，要根据问题的严重性，给出处理时长；并将后续的常见问题解决办法持续集成。

5.准备应急预案。当发生异常情况时，要能快速找到明确的问题负责人和问题解决人员；尽快确定问题的处理方式，并将处理结果通知给问题发现者和问题关系人。

6.可以开发一个简单的系统监控程序。检查服务器、软件、数据库的状态，第一时间将异常以邮件或其他形式通知给相关负责人员，提高应急处理能力，减少投诉量。

运维手册主要包含以下内容：

1. 系统运行环境

1.1 硬件（服务器品牌、型号、CPU颗数、CPU主频、内存大小、硬盘大小、网卡块数）

1.2 操作系统(名称、版本、32/64位)

1.3 软件

1.3.1 WEB服务器(名称、版本、32/64位)

1.3.2 JDK（版本、32/64位）

1.4 数据库（名称、版本、客户端连接管理工具、编码类型）

1.5 网络（网卡地址及对应的作用描述）

2. 文件清单
3. 部署位置

3.1 程序安装位置

3.2 备份文件位置

3.3 升级文件位置

4. 主要配置文件及说明
5. 基本维护

5.1 日志（位置）

5.2 系统新数据录入方法（如：增加门店）

6. 账户信息

6.1 远程登陆（地址、端口、账号和密码。）

6.2 FTP（地址、端口、账号和密码。）

6.3 数据库（地址、端口、账号和密码。）

7. 其他

7.1 新增门店时的配置要点

操作手册主要包含如下内容：

（含各个入口访问地址[如有HTTPS方式也请附上]；软件客户端下载、安装说明；手机客户端android、IOS和管理后台的使用说明）。

应急预案：

规范应急应急预案处理流程。

1. 问题第一负责人（部门/组、姓名、手机号码、邮箱、备注）
2. 细分问题负责人（部门/组、姓名、手机号码、邮箱、备注）
3. 问题处理建议时间。
4. 解决问题的主要步骤。

部署文档：

略，部分参见运维手册。

升级文档：

1. 列出要上传的文件清单；
2. 写清楚升级的每个文档放置的位置；
3. 需要修改配置文件的，请加以描述；
4. 有必要的话，请简单描述其作用；

监控程序：

1. 简单的监控程序，可以通过一个JSP网页，编写一个简单连接数据库的脚本，部署在各个门店服务器上。在云服务器上，定时访问这些部署在门店服务器上的JSP网页，通过返回结果，初步判定程序的健康状况。

一旦出现连接错误，可及时通过发送邮件等方式自动提醒。

常见问题：

形成问题解决日志。通过长期运维积累，记录问题解决办法，逐步形成系统运维知识库，以备后用。

运维报告：

运维报告，要用统一格式的文档。详细记录一下内容：

1. 服务器硬件资源使用情况。(CPU利用率，内存使用率、硬盘剩余空间)
2. 操作系统运行情况。（是否有系统异常提醒、安全提醒）。事前应做好安全防范配置工作，如防火墙等。
3. WEB服务器运行状态。（JVM使用率波动区间、SESSION数量波动区间、连接数情况）
4. 应用软件。（是否有异常信息；平均响应速度[可测试3到5次取平均值]）
5. 网络连接情况。（系统与其他系统相关服务器之间的连接是否通畅，IP地址有误异常[如被篡改等]）

最后附上检查时间，系统总体状态评价，记录发现的问题及待解决的问题（此条需要持续跟踪直至解决）。

最后，要注意软件运营版本管理。每个版本要附上增加的内容或变更的事项，以方便运维。（此条尤为重要，可明确此版本产品的系统边界;尤其接到客户电话时，防止尴尬和露怯）。
  
[原创：](http://blog.sina.com.cn/s/blog_87ace1a00101kp0y.html)