---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34333039393033392f:61727469636c652f64657461696c732f313337353634373336"
layout: post
title: "游戏行业科普一-一款游戏的研发具体需要哪些人,附各自分工详情"
date: 2024-04-09 19:45:19 +0800
description: "主要负责设计、制定游戏整体的设计方案（世界观、玩法、系统等）；负责视觉、表现设计（角色、场景、动画、"
keywords: "开发一款游戏需要哪些人员"
categories: ['未分类']
tags: ['游戏']
artid: "137564736"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=137564736
  alt: "游戏行业科普一-一款游戏的研发具体需要哪些人,附各自分工详情"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=137564736
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=137564736
---

# 游戏行业科普（一）| 一款游戏的研发具体需要哪些人，附各自分工详情

### 在一个游戏开发组里，策划、程序、美术是三个不可或缺的职能。

**策划**
主要负责设计、制定游戏整体的设计方案（世界观、玩法、系统等）；

**美术**
负责视觉、表现设计（角色、场景、动画、特效等）；

**程序**
负责技术实现（游戏逻辑、图形表现、开发工具等）、攻关技术问题。

此外还有负责质量的
**测试**
职能，负责进度的
**项目管理**
等职能。

游戏完成上线后，还需要
**发行运营**
进行宣传推广和玩家服务等工作（部分职能前期就需要介入）。

整个项目的一把手一般称
**制作人**
，把控全局，而策划的老大称为主策，主程、主美同理。发行运营的负责人一般称为
**发行制作人**
，与研发制作人平级，或监管关系。

## 一、工作内容和部门岗位

1、策划

1）文案模块：

* 游戏文化内核相关设计

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 世界观、剧情、叙事、导演、IP… |
| **具体岗位：** | 文案策划、世界观策划、剧情策划、表现策划… |

2）数值模块：

* 游戏内数值体系设计

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 经济体系、成长线、战斗数值、商业化… |
| **具体岗位：** | 数值策划、商业化策划… |

3）系统模块：

* 游戏系统框架、玩法逻辑等

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 基础系统（用户、成就、活动、社交…）、玩法规则、新手引导… |
| **具体岗位：** | 系统策划、任务策划、玩法策划、交互策划… |

4）战斗/关卡模块：

* 游戏内关卡/战斗流程、表现、逻辑设计

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 角色战斗（战斗技能、装备枪械、怪物AI…）、游戏副本、任务、地图、谜题… |
| **具体岗位：** | 战斗策划、关卡策划、3C策划… |

5）技术模块：

* 策划管线开发维护

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 策划管线（状态机、角色/动画/技能/镜头…编辑器）、性能评估… |
| **具体岗位：** | 技术策划（TD） |

#### 

2、美术表现

1）概念/原画（2D） ：

* 游戏美术概念设定、原画设计

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 场景（气氛图、建筑、道具…）、角色（人物、怪物、NPC…） |
| **具体岗位：** | 角色原画设计师、怪物原画设计师、场景原画设计师、平面地编、概念设计师… |

2）3D ：

* 游戏场景、角色的建模

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 场景、角色 |
| **具体岗位：** | 3D场景设计师、3D角色设计师、地编、灯光设计师、关卡美术… |

3）动画：

* 角色在游戏中的行为动作与表情表演

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 绑定蒙皮、动捕 |
| **具体岗位：** | 动画设计师、3D动作设计师… |

4）特效：

* 为游戏内的场景、角色技能等添加特殊效果，增强游戏表现

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 角色、场景、UI特效 |
| **具体岗位：** | 特效设计师… |

5）交互：

* 提升用户操作的逻辑和视觉体验

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 视觉UI/GUI、动效VX |
| **具体岗位：** | UI视觉设计师、交互设计师、动效设计师… |

6）美宣：

* 游戏对外展示宣传图片设计

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | KV、场景、立绘、海报 |
| **具体岗位：** | 美宣设计师… |

7）音频：

* 游戏音乐、音效、语言设计

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 音频设计（音乐、音效、语音）、技术音频… |
| **具体岗位：** | 音频设计师、技术音频设计师 |

8）技术美术：

* 为美术团队提供技术支持，提升美术资源的品质和制作效率

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 美术向、技术向 |
| **具体岗位：** | 技术美术（角色向/动作向/渲染向/工具向…） |

#### 

3、技术开发

1）客户端（/引擎）：

* 游戏逻辑（系统、玩法、规则）、图形表现（美术）的实现和性能优化

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** |  |
| gameplay | 规则系统、角色对象、摄像机、控制器、AI… |
| 图形渲染 | 渲染、光照、材质、贴图… |
| 物理模拟 | 刚体、流体、粒子、破碎… |
| 动画特效 | 动画、特效… |
| 音频 | 音乐、音效...... |
| 性能优化 | 性能、内存、包体… |
| 工具链 | 策划编辑器、引擎编辑器… |
| **具体岗位：** | 客户端开发工程师、图形开发工程师、引擎开发工程师、音频程序员、技术美术、工具开发工程师… |

2）服务器：

* 游戏服务器架构设计优化

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** |  |
| 服务器架构： | 账号、连接、游戏、日志… |
| 同步： | 物理、动画… |
| 优化： | 网络、并发、负载… |
| 数据： | 数据仓库、数据开发… |
| **具体岗位** | 服务器开发工程师、数据开发工程师… |

3）运维：

* 游戏运行环境维护

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 业务运维（版本发布、开/关服…）运维开发、网络维护、数据资产、网络安全… |
| **具体岗位：** | 游戏运维工程师 |

#### 

4、质量保障

* #### 

  游戏功能和性能测试，确保游戏正常运行

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 功能测试（系统玩法、美术表现…）、性能测试（客户端、服务器…）、兼容性测试、安全测试、测试工具… |
| **具体岗位：** | 游戏测试工程师、测试开发工程师、本地化测试工程师… |

#### 

5、项目管理

* #### 

  协助研发、发行制作人等进行项目进度管理工作

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 产品功能、美术资源、技术研发、发行运营… |
| **具体岗位：** | 研发项目管理（or 项目经理/ PM，下同）、美术项目管理（APM）、项目管理工程师（美术方向）、技术项目管理、发行项目管理、本地化项目管理… |

#### 

6、发行运营

1）产品向：

* 根据运营需要把握游戏内容/资源的产出及规划、分配

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 版本管理、本地化、商业化、活动策划… |
| **具体岗位：** | 版本运营、发行项目管理、运营管理、商业化运营、活动运营… |

2）工具向：

* 分析研究用户、竞品、行业，帮助研发提升用户体验

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 数据分析、用户研究、游戏测评… |
| **具体岗位：** | 游戏数据分析师、增长数据分析、用户研究员、游戏测评工程师、游戏研究分析师 |

3）市场向：

* 根据运营节点进行资源配置与投放，促成拉新推广

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 市场/品牌、赛事/电竞、渠道… |
| **具体岗位：** | 品牌经理、市场经理、投放经理、渠道商务、合规审核、电竞赛事策划/导演、流量商务经理、广告制片经理、商务拓展经理、用户增长经理 |

4）用户向：

* 为游戏提供内容与服务，提升用户粘性，对用户进行分层运营

|  |  |
| --- | --- |
| **分工方向：** | 内容、社区/社群、用户… |
| **具体岗位：** | 产品运营、社区运营、社区治理、直播运营、用户运营、大客户运营、客服… |

#### 

7、职能支撑

为项目研运提供职能支持，一般有
**人事**
（招聘、薪酬绩效、培训、雇主品牌…）、
**财务**
（财务、税务…）、
**行政、法务、品牌、投资、审计**
等重要部门。

### 

以上分工是按照重度游戏研发列举，
**不同公司（研发向，发行向，大厂，中小厂…）、不同项目类型（射击、MOBA、MMO、SLG…），可能会有不同的工作内容和部门岗位划分。**

举个例子，就文案策划工作而言，如果是小公司，或者没有剧情、世界观简单的项目，文案可以一两个人，或者其他策划（比如系统策划）兼着做就行了。

大公司，或者重视剧情、IP的项目（比如MMO，开放世界），文案工作会分得很细，世界观、剧情、导演、文案、IP…每个模块都可以成立小组，下设多个岗位。个别特别重视文案的项目，文案组可能从策划部门单提出来，主文案和主策划一个级别，或者成立文案中台，文案老大（创意总监）总管文案工作。

## 二、具体组织架构参考

在具体
**组织架构**
方面，国内大部分研发公司采用项目+中台组织架构，有些是强项目，弱中台，有些是强中台，弱项目。

比如
**网易**
项目内一般只有策划、程序和部分美术，其他职能，比如交互是用户体验中心、美术属于艺术设计中心、QA是质量保障中心、PM是项目管理中心。发行运营一般由研发制作人统筹。

**米哈游**
是大项目制，IP、策划、美术、程序、PM、国内发行运营，全部封装在项目内，由制作人统一管理。海外发行根据项目（原神、崩坏3…）、 职能（日语/英语/西语…客服、市场、本地化…）划分团队。

**莉莉丝**
是自研项目（剑与远征、神觉者…）、发行（项目运营线、区域线）、用研、平台（广告）几条线。

## 三、职业和发展

### 

**1、大学专业和工作岗位**

回到开篇的问题，“xx专业可以做游戏么”。

对于校招来说，程序和美术都有技术门槛，大多限制专业。比如程序要求计算机、软件等专业，美术要求美术、设计、数媒等专业。

早些年大多数策划岗位都不限制专业，也不要求编程基础、美术能力（因此策划经常被称为“混子”）。近些年部分公司、部分策划岗位增加了专业限制，比如很多公司的数值策划要求数学、统计、计算机相关专业。

这种变化本质上是
**供需导致**
。早期游戏行业整体薪酬水平不高，985难得一见，更别说限定专业，你不会，招进来可以培养。但随着游戏行业走热，岗位分工细化，游戏公司，尤其是部分头部大厂有很强的议价能力，可以针对公司产品对应聘者提要求，然后从一大堆简历里优中选优。

应聘者掌握了五花八门的技能，但在实际工作中未必用得上。比如数值面试可能涉及各种概率论，但实际游戏开发中，数值最核心的能力其实是
**“深度理解游戏需要什么样的数值效果”**
，至于用二项分布、泊松分布、洗牌算法、马尔科夫链，还是其他野生模型实现都可以。

所以对于社招来说，大部分岗位都不会有专业限制，求职从学历专业背书，变为公司/经验背书，能做大厂客户端开发，下家面试时就不会管你是不是科班出身。

**2、职业发展和薪资待遇**

**游戏策划、程序、美术都可以成为游戏制作人**
，即游戏研发的老大，一般来说，策划最多，程序次之，美术较少。在部分公司，比如腾讯，有些制作人是研发PM出身，但在整个行业不是太常见。

发行运营的大部分职能也都可以成为发行制作人。走管理路线，业务/产品的理解能力，要远比专业技能重要。

游戏策划的晋升路径一般是执行策划（入门打杂）-独立模块负责人（高级、资深策划）-文案/系统/数值组长（大模块总负责人）-主策划（整个策划团队负责人）-制作人（整个游戏团队负责人）。

在
**薪资待遇**
方面，整体上技术和美术起薪高于策划，运营比策划稍低，或接近。随着职级晋升，各岗位基础薪资差距会越来越小。

列一下游戏策划岗位薪资待遇数据，帮助大家形成概念（排除特例）：

1）一线大厂校招生入行起薪在20w~40w范畴。

2）二线大厂校招生入行起薪在15w~30w范畴。

3）有2~3年经验的中、大厂策划，第一次跳槽后可达到20~60w薪酬区间（腾讯8级，网易3-2），中位数落在30w。此时发展差距会拉得很开，大厂、知名项目、主要模块负责人、从0到1的开发经验等关键词会极其加分（如果始终在一个环境里呆着且工作没什么起色，非常有可能被小自己两岁的应届生倒挂）。

4）5年经验策划，有大厂完整项目工作经历，合理跳槽（1~2次），可普遍达到50w以上，优秀者可超过100w。（此时跳槽多通过熟人内推、猎头、hr主动联系等途径，并不需要自己投简历）。

5）小厂（排除小而美这种情况）策划与大厂策划差异巨大，薪资多只在5~10k之间（比很多大厂的外包还要低不少），身在小厂最优先考虑的是要跳大厂。

6）地区来看，上海、广州、深圳、北京、杭州、成都、厦门、福州游戏公司较多，上/广/深/北的薪资待遇普遍要高于后四个城市。从上海跳槽到成都，薪资降档是很常见的情况（排除特例，比如腾讯成都）。

> 以上干货内容，如果你看了觉得有用，点赞收藏加关注吧~~＋v:LTT936,获取更多游戏行业干货内容~