---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6b616e67726f6e676c6f6e67:2f61727469636c652f64657461696c732f3432303631373939"
layout: post
title: "Java运行错误Exception-in-thread-main-java.lang.NoClassDefFoundError"
date: 2025-01-19 17:56:32 +08:00
description: "问题发现：一直都在Eclipse中运行程序，今天有个小测试程序在命令行执行，java"
keywords: "exception in thread \"main\" java.lang.noclassdeffounderror"
categories: ['J']
tags: ['无标签']
artid: "42061799"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=42061799
    alt: "Java运行错误Exception-in-thread-main-java.lang.NoClassDefFoundError"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=42061799
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=42061799
---

# Java运行错误：Exception in thread "main" java.lang.NoClassDefFoundError

问题发现：一直都在Eclipse中运行程序，没什么问题。今天有个小测试程序在命令行执行，javac test.java后生成test.class字节码文件没有问题，但是java test时报出Exception in thread "main" java.lang.NoClassDefFoundError错误。（注意不是java test.class，java test.class肯定不正确，也报出次错误）

解决过程：

1，命令行javac，java，java -version提示内容正常 ，说明环境变量配置没问题（网上很多文章说环境变量配置有问题，容易被误导）。

2，
查看现在用的JDK版本和编译文件的JDK版本是否一致。

点开始->运行-->cmd,然后输入 javac -version看编译器的版本,输入java -version看执行时的版本,发现版本一致，排除这个问题（版本不一致也会报出找不到类的错误）。

最终解决：

还是环境变量配置问题，重新查看classpath和path的路径设置，上述第一条说明配置没有错误，但是没有起作用。

原先的设置是：

“在classpath路径后面加入 ：C:\Program Files\Java\jdk1.6.0\_10\jre\lib\rt.jar;.;

在path路径后面加入：C:\Program Files\Java\jdk1.6.0\_10\bin”

应该是这个样子：classpath中把“.”放在最前面，即：.;C:\Program Files\Java\jdk1.6.0\_10\jre\lib\rt.jar;

在path路径的最前面加入：C:\Program Files\Java\jdk1.6.0\_10\bin（我恰恰把它放在了最后。。晕。）

**原因：当你输入某个命令时，系统会在classpath，path中从前往后进行查找，一旦找到就不再继续往下查找。所以你在后面设置的路径，一旦在前面找到了根本就不会跑的你预想的路径下。**