---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f53686f636b616e672f:61727469636c652f64657461696c732f313138353431363432"
layout: post
title: "什么是云原生数据库"
date: 2025-01-23 15:32:55 +08:00
description: "写在前面本文隶属于专栏《100个问题搞定大数据理论体系》，该专栏为笔者原创，引用请注明来源，不足和错"
keywords: "云原生数据库"
categories: ['大数据理论体系']
tags: ['数据库', '大数据', '云计算']
artid: "118541642"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=118541642
    alt: "什么是云原生数据库"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118541642
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=118541642
---

# 什么是云原生数据库？

## 写在前面

本文隶属于专栏《100个问题搞定大数据理论体系》，该专栏为笔者原创，引用请注明来源，不足和错误之处请在评论区帮忙指出，谢谢！

> 本专栏目录结构和参考文献请见
> [100个问题搞定大数据理论体系](https://blog.csdn.net/Shockang/article/details/115609804)

## 解答

云原生数据库即「Cloud-Native Database Systems」。

在传统数据库的系统架构下，必须是紧耦合的设计方式，才能最大效能地发挥系统的优势。传统扩容过程非常漫长，而业务高峰过后缩容也很痛苦，往往会造成极大的资源浪费，也很难应对业务层需要的快速变化能力，这是传统架构非常大的弊端之一。

「云」就是
**使用虚拟化的技术将资源池化**
。水是资源，不用紧耦合的方式来部署和使用。资源池化以后可以做到按需按量使用，弹性调度，甚至还可以将资源进行解耦。这就是云原生核心逻辑，
**将不同类型资源解耦，并进行池化**
。具体的，比如在云原生的计算存储分离架构下，业务节点可以根据需要自由地对计算、存储进行快速的扩缩容等操作。

云原生带来的本质性变化就像水井和池塘，随着池塘不断变大，越来越多应用迁移上云，池塘不再是池塘，而变成了江河大海。云原生带来的最大技术红利以及经济红利就是
**规模化应用后带来边际成本下降效应**
，因此向云原生技术演进的趋势自然发生并且非常清晰，无论用公共云还是专有云私有化部署。这个边际成本下降效应体现在产品上，客户就会因此受益，TCO也一定会下降。

> TCO （Total Cost of Ownership ），即总拥有成本，包括产品采购到后期使用、维护的成本。这是一种公司经常采用的技术评价标准。

### 数据库的未来：云原生+分布式

全球知名咨询公司Gartner指出，云将主导数据库市场的未来，到2022年，75%的数据库将被部署或迁移至云平台，只有25%的数据库会在本地运行。云化无疑代表了未来，企业如何在云原生架构下使用数据库，就成为必须要思考的问题的。

随着企业业务全面向数字化、在线化、智能化演进，企业面临着呈指数级递增的海量存储需求和挑战，业务有更多的热点和突发流量带来的挑战，企业需要降本增效，进行更智能的数据决策，传统的商业数据库已经难以满足和响应快速增长的业务诉求。

在架构创新上，我们将云原生与分布式结合起来，全新的云原生分布式架构的数据库具备了高扩展性、易用性、迭代快速、成本降低等特点，可以很好的帮助企业解决上述问题。未来数据库也将全面进入云原生加分布式的时代。具体来讲：

#### 1. 高扩展性

云原生分布式数据库与底层的云计算基础设施分离，所以能够灵活及时调动资源进行扩容缩容，以从容应对流量激增带来的压力，以及流量低谷期因资源过剩造成的浪费。生态兼容的特点，也让云原生数据库具备很强的可迁移性。

#### 2. 易用性

云原生分布式数据库非常易于使用，它的计算节点在云端部署，可以随时随地从多前端访问。因其集群部署在云上，通过自动化的容灾与高可用能力，单点失败对服务的影响非常小。当需要升级或更换服务时，还可以对节点进行不中断服务的轮转升级。

#### 3 快速迭代

云原生分布式数据库中的各项服务之间相互独立，个别服务的更新不会对其他部分产生影响。此外，云原生的研发测试和运维工具高度自动化，也就可以实现更加敏捷的更新与迭代。

#### 4 节约成本

建立数据中心是一项独立而完备的工程，需要大量的硬件投资以及管理和维护数据中心的专业运维人员。此外，持续运维会造成很大的财务压力。云原生分布式数据库以较低的前期成本，获得一个可扩展的数据库，实现更优化的资源分配。