---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4174616f6b65722f:61727469636c652f64657461696c732f313436323537303535"
layout: post
title: "pytest自动化测试面试篇"
date: 2025-03-14 14:49:08 +08:00
description: "api自动化测试"
keywords: "pytest自动化测试[面试篇]"
categories: ['软件测试面试']
tags: ['Pytest']
artid: "146257055"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146257055
    alt: "pytest自动化测试面试篇"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146257055
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146257055
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146257055
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146257055
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146257055
---

# pytest自动化测试[面试篇]

pytest是python的测试框架，它提供了许多功能，

### 测试运行

`组织pytest的测试用例代码`
：模块名称以
**test**
\_开头，类名以
**Test**
开头，函数名以
**test**
\_开头, 然后用
`pytest命令`
即可运行测试用例。

* 可以在
  **命令行**
  中，用pytest命令运行
* 也可以在
  **代码**
  中，用pytest.main()运行

### api自动化测试实现

1. **第一步**
   ：通过
   `代码编写`
   ，最终需要在测试用例，test\_开头的函数中，
   **对接口进行请求，然后断言**
   。
2. **第二步**
   ：pytest运行时，就可以批量调接口api， 使用\*\*–aluredir\*\*参数，可以
   `生成allure的测试报告`
   。
3. **第三步**
   ：代码
   `集成到git和jenkins`
   中，
   **代码最后在jenkins里面，运行pytest命令，allure的测试报告存在Jenkins的workspace中**
   。
     
   再结合
   `Jenkins的allure插件`
   可以在Jenkins中，
   `查看历史测试报告`
   。 最后可以设置Jenkins的
   `邮件（钉钉）通知`
   ，发送报告。

#### 具体代码实现

1. 代码目录下有一个
   **libs 目录（业务层）**
   ， 一个功能模块写成一个py文件。 然后去封装接口，pytest测试用例方法，再调用
   **libs层封装方法**
   。
2. `a【各个模块的请求方法、url 集中存在一个yaml文件中】 b【请求参数，预期值，是放到excel中的】`
   * **业务层的业务类**
     继承了BaseApi基类，也是自己封装的，提供了请求方法--------它可以获取到对应模块的接口的 method 和 URL
   * 在
     **测试用例的类中，每个测试方法**
     那里，首先使用xrld获取到excel文件中对应接口的请求参数。使用
     **@pytest.mark.parametrize**
     把数据传给测试用例，进行数据驱动。
3. 初始化和身份校验
   * pytest它支持写初始化和清除的代码，使用@pytest.fixture()装饰器。参数：scope，参数3：autouse
   * 用例testcase目录，
     **添加conftest.py,**
     里面写了整个项目运行前的初始化，进行登录。并且返回了token。 页面类进行实例化时，会传传入token，页面类请求接口时，会自动带上token。
   * 我在
     **之前公司的实际项目**
     中，也是初始化进行了登录，
     **然后把token保存到配置**
     中-----方式有所不同。

### 以上pyest部分未提到的一些用法

1. 测试用例调用初始化方法：
   1. @
      **pytest.fixture**
      (autouse=True) 、
   2. @pytest.mark.usefixtures(“方法名”) 、
   3. 或直接在test\_开头的函数中，直接把
      `fixture定义的方法名`
      当成参数传入。
2. 装饰器
   **@pytest.mark.repeat(2)**
   可以重复运行测试用例。
3. pytest-assume库提供的，
   **pytest.assume()**
   断言，如果断言失败，会继续执行，直到全部执行完。
4. 测试用例方法上，
   **添加@pytest.mark.skipif(True, reason=“跳过原因”)**
   ，可以跳过用例。 （或 @pytest.mark.skip）
5. pytest命令运行时，可以添加
   **-k 参数**
   ，指定某个测试用例py模块，或者测试用例类，或者某个测试用例方法。

### allure测试报告

安装allure-pytest

1. allure.attach() 可以添加更多的日志、截图等。
2. @allure.epic、@allure.feature、@allure.story、@allure.title， 让用例分层。
3. 使用with allure.step()，可以添加步骤。 若调用外部方法，也可以使用装饰器@allure.step()，装饰在外部方法上