---
layout: post
title: "VS-Code-最好用的-12-款-AI-代码提示插件"
date: 2025-02-06 10:47:56 +0800
description: "VS Code 最好用的 12 款 AI 代码提示插件"
keywords: "VS Code 最好用的 12 款 AI 代码提示插件"
categories: ['未分类']
tags: ['人工智能']
artid: "141052909"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=141052909
  alt: "VS-Code-最好用的-12-款-AI-代码提示插件"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=141052909
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=141052909
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     VS Code 最好用的 12 款 AI 代码提示插件
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <ol>
     <li>
      <p>
       Codeium
       <br/>
       Codeium 是一个免费的基于 AI 的开发者工具，适用于几乎市面上所有的编辑器，免费的、超快的 Copilot 替代品。内置了强大的代码编辑功能，支持多种编程语言、语法高亮、智能补全等功能
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       Codegeex
       <br/>
       CodeGeeX 是一款基于大模型的智能编程助手，它可以实现代码的生成与补全，自动为代码添加注释，不同编程语言的代码间实现互译以及针对技术和代码问题的智能问答功能。帮助开发者显著提高工作效率，CodeGeeX 支持 100+ 种编程语言，适配多种主流 IDE 平台，包括 VSCode，JetBrains IDEs，Vim，HBuilderX，DeepIn-IDE 等。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       Codefuse
       <br/>
       CodeFuse 是蚂蚁自研的智能研发助手，希望提升开发者效率，让写代码变得更简单，并已对外开源。用户可以通过 CodeFuse 使用代码补全、解释代码、代码优化以及生成单测等功能，以更快、更轻松地编写代码。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       TONGYI Lingma
       <br/>
       通义灵码，是阿里云出品的一款基于通义大模型的智能编码辅助工具，提供行级/函数级实时续写、自然语言生成代码、单元测试生成、代码优化、注释生成、代码解释、研发智能问答、异常报错排查等能力，并针对阿里云的云服务使用场景调优，助力开发者高效、流畅的编码。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       Comate
       <br/>
       Baidu Comate（智能代码助手）是基于文心大模型，结合百度积累多年的编程现场大数据和外部优秀开源数据，打造的新一代编码辅助工具。拥有代码智能、场景丰富、创造价值、广泛应用等多重产品优势，可实现“帮你想、帮你写、帮你改”的场景应用形态。提升编码效率，释放“十倍”软件生产力。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       iFlyCode
       <br/>
       iFlyCode 是科大讯飞推出的一款智能编程助手，它利用了自然语言处理和机器学习技术，旨在通过先进的智能技术使编程变得更加轻松和创意更加自由。iFlyCode 提供了多种功能，包括：代码生成和补全，智能代码重构，智能代码搜索，代码纠错，代码解释，生成单元测试。
       <br/>
       支持多种主流编程语言：如 JavaScript、Python、Java、C#、PHP 等。
       <br/>
       与主流编辑器无缝集成：如 VSCode、PyCharm、Eclipse 等。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       Fitten Code
       <br/>
       Fitten Code 是由非十大模型驱动的 AI 编程助手，它可以自动生成代码，提升开发效率，帮您调试 Bug，节省您的时间。还可以对话聊天，解决您编程碰到的问题。免费且支持 80 多种语言：Python、C++、Javascript、Typescript、Java 等。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       Bito AI
       <br/>
       Bito AI 具有多种用例的 AI 助手工具。你可以使用它来生成代码、询问语法、生成测试用例、代码解释、注释生成、提高代码性能、检查安全性以及学习技术概念。
       <br/>
       Bito 可以安装在 VSCode、JetBrains IDE 和 Chrome 中。它可以作为聊天机器人使用，你可以使用它进行互动和提问。你还可以使用它来自动删除日志记录语句并向你的代码添加错误和异常处理。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       Mintlify Doc Writer
       <br/>
       Mintlify Doc Writer 是一个很棒的工具，它使用 AI 来记录你的代码。它以符合 JSDoc、reST、NumPy 等标准格式的注释形式为你的代码生成 AI 文档。
       <br/>
       Mintlify 目前支持 10 多种编程语言，包括 JavaScript、TypeScript、Python、Ruby、C++、Dart、Go 等。此外，Mintlify 允许你使用 9 种不同的语言编写文档：英语、中文、荷兰语、法语、日语、韩语、俄语、西班牙语和土耳其语。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       Kodezi AI
       <br/>
       Kodezi 是一个 AI 辅助开发工具，提供自动纠正功能，可在几秒钟内优化程序代码。
       <br/>
       Kodezi 支持多种编程语言，适用于不同群体，包括学生。Kodezi 位于佛罗里达州奥兰多市，已获得 82 万美元的资金。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       aiXcoder
       <br/>
       aiXcoder 是一款免费的 AI 编程助手，是一款利用 AI 技术提升编程效率的插件。aiXcoder，AI 指人工智能，coder 就是开发者，中间的 X 代表乘号，用 AI 无限赋能开发者的意思。
       <br/>
       目前 aiXcoder 支持 Python、C#、C++、Java、JavaScript、TypeScript、Go 等多种主流编程语言（云端智能编程服务目前仅支持 Java 语言），aiXcoder 使用百亿参数大模型驱动。
       <br/>
       兼容 IntelliJ IDEA、CLion、GoLand、 PyCharm、 WebStorm、Visual Studio Code、Eclipse 等多个 IDE（云端智能编程服务目前仅兼容 IntelliJ IDEA）
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       IntelliCode
       <br/>
       IntelliCode 是 Microsoft 的一款工具，可实现 AI 辅助编码。它与名为 Visual Studio 的 Microsoft IDE 集成在一起。在 Visual Studio 中，它支持 C# 和 XAML，而在 Visual Studio Code 中它兼容 Java、Python、JavaScript 和 TypeScript。
       <br/>
       这个 AI 代码完成工具从 GitHub 的至少 100 颗星的 50 万个开源项目的代码中接受了训练。因此，它可以根据当前代码和上下文为你提供更明智的建议。
      </p>
     </li>
    </ol>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f79616e673239353234323336312f:61727469636c652f64657461696c732f313431303532393039" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
