---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f753031303432393833312f:61727469636c652f64657461696c732f313033313530383933"
layout: post
title: "Linux下编译CC项目指定头文件和链接库搜索路径"
date: 2025-01-06 11:33:50 +08:00
description: "头文件路径方式1：#include <...>方式2：#include \"...\"<说明> #inc"
keywords: "在编译时,如何指定c语言包含文件搜索的目录"
categories: ['Linux']
tags: ['无标签']
artid: "103150893"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=103150893
    alt: "Linux下编译CC项目指定头文件和链接库搜索路径"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=103150893
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=103150893
---

# Linux下编译C/C++项目指定头文件和链接库搜索路径

### 头文件路径

方式1：#include <...>

方式2：#include "..."

<说明> #include <...> 和 #include "..." 的区别：

1. 前者一般会优先搜索 -I 选项后的头文件路径（即用gcc编译时的-I选项），之后就是标准的系统头文件路径。

2. 后者是从当前的目录来搜索

```bash
#示例，会优先从/home/xiaowp/include路径去搜索#include <xxx.h>的头文件
gcc foo.c -I/home/xiaowp/include -o foo
```

方式3：在gcc命令或者Makefile文件中，使用 -I 来设置头文件的路径

方式4：设置环境变量。

1. 在当前用户目录下，设置环境变量，只针对当前用户有效。vim .bash\_profile 或者 .bashrc：

export C\_INCLUDE\_PATH=$C\_INCLUDE\_PATH:头文件路径    #C语言

export CPLUS\_INCLUDE\_PATH=$CPLUS\_INCLUDE\_PATH:头文件路径     #C++

2. 设置全局环境变量，对所有用户生效，需要root权限。vim /etc/profile

<注意> 如果当前用户设置了同样的环境变量，那么将屏蔽掉相同名称的全局环境变量的作用域。

#### Linux系统标准头文件路径

/usr/include

/usr/local/include

可以使用 cpp -v 命令来查看标准系统头文件的路径。

```bash
# cpp -v
Using built-in specs.
COLLECT_GCC=cpp
Target: x86_64-redhat-linux
Configured with: ../configure --prefix=/usr --mandir=/usr/share/man --infodir=/usr/share/info --with-bugurl=http://bugzilla.redhat.com/bugzilla --enable-bootstrap --enable-shared --enable-threads=posix --enable-checking=release --with-system-zlib --enable-__cxa_atexit --disable-libunwind-exceptions --enable-gnu-unique-object --enable-linker-build-id --with-linker-hash-style=gnu --enable-languages=c,c++,objc,obj-c++,java,fortran,ada,go,lto --enable-plugin --enable-initfini-array --disable-libgcj --with-isl=/builddir/build/BUILD/gcc-4.8.5-20150702/obj-x86_64-redhat-linux/isl-install --with-cloog=/builddir/build/BUILD/gcc-4.8.5-20150702/obj-x86_64-redhat-linux/cloog-install --enable-gnu-indirect-function --with-tune=generic --with-arch_32=x86-64 --build=x86_64-redhat-linux
Thread model: posix
gcc version 4.8.5 20150623 (Red Hat 4.8.5-36) (GCC) 
COLLECT_GCC_OPTIONS='-E' '-v' '-mtune=generic' '-march=x86-64'
 /usr/libexec/gcc/x86_64-redhat-linux/4.8.5/cc1 -E -quiet -v - -mtune=generic -march=x86-64
ignoring nonexistent directory "/usr/lib/gcc/x86_64-redhat-linux/4.8.5/include-fixed"
ignoring nonexistent directory "/usr/lib/gcc/x86_64-redhat-linux/4.8.5/../../../../x86_64-redhat-linux/include"
#include "..." search starts here:
#include <...> search starts here:
 /usr/lib/gcc/x86_64-redhat-linux/4.8.5/include
 /usr/local/include
 /usr/include
End of search list.
```

当然，除了默认的/usr/include, /usr/local/include等include路径外，还可以通过设置环境变量来添加系统include的路径，就是设置上面的
C\_INCLUDE\_PATH
和
CPLUS\_INCLUDE\_PATH
环境变量来添加标准系统头文件路径。

### 链接库文件路径

* 系统默认的链接库路径有：

/lib

/usr/lib

/usr/local/lib

对于64位的库，则是以lib64开头的。

#### 设置链接库文件的搜索路径

1、在环境变量中添加。全局设置：/etc/profile。当前用户设置：.bash\_profile 或者 .bashrc。

动态链接库搜索路径：

export
LD\_LIBRARY\_PATH
=$LD\_LIBRARY\_PATH:库文件路径

静态链接库搜索路径：

export
LIBRARY\_PATH
=$LIBRARY\_PATH:库文件路径

<注意> 当通过上述环境变量指定多个动态库搜索路径时，路径之间用冒号 ":" 分隔。

以上修改可以直接在Linux命令行输入（一次性），也可以在/etc/profile中完成（对所有用户生效），也可以在~/.bash\_profile或者~/.bashrc中添加（针对某个用户生效），修改完成后，使用source命令使修改立即生效，例如: source ~/.bash\_profile。

2、在 /etc/ld.so.conf 中添加指定的链接库搜索路径（需要root权限），然后运行 /sbin/ldconfig 命令，以达到刷新 /etc/ld.so.cache 的效果。ldconfig 命令的作用就是将 /etc/ld.so.conf 指定的路径下的库文件缓存到 /etc/ld.so.cache 。因此当安装完一些库文件(例如刚安装好glib)，或者修改ld.so.conf增加新的库路径后，需要运行一下/sbin/ldconfig 使所有的库文件都被缓存到ld.so.cache中，不然修改的内容就等于没有生效。

3、在编译程序的链接阶段，除了上面两种设置链接库的搜索路径方式之外，还可以通过 -L 和 -l 参数显式指定。因为用 -L 设置的路径将被优先搜索，所以在链接的时候通常都会以这种方式直接指定要链接的库的路径。

```
#添加动态链接库搜索路径
gcc foo.c -L/home/xiaowp/lib -lfoo -o foo

#添加静态链接库搜索路径
gcc foo.c -L/home/xiaowp/lib -static -lfoo -o foo
```

如果没有 -L 参数，只有 -l 参数，例如，-lssl、-lpthread等，即没有通过 -L 参数指定链接库的搜索路径，就会按照下面的搜索顺序去查找：

1. 通过环境变量LD\_LIBRARY\_PATH指定动态库搜索路径
2. 配置文件/etc/ld.so.conf中指定的动态库搜索路径；
3. 默认的动态库搜索路径/lib；
4. 默认的动态库搜索路径/usr/lib。

#### 链接库文件的搜索路径顺序

1. 编译目标代码时指定的动态库搜索路径，即 -L 参数后面设置的搜索路径；

2. 环境变量LD\_LIBRARY\_PATH指定的动态库搜索路径；

3. 配置文件 /etc/ld.so.conf 中指定的动态库搜索路径；

4. 默认的动态库搜索路径/lib；

5. 默认的动态库搜索路径/usr/lib；

6. 默认的动态库搜索路径 /usr/local/lib。

### 使用  pkg-config 来生成三方库的链接参数

现在很多新的开发包一般都使用 pkg-config 来生成链接参数，可以使用 pkg-config --list-all 命令可以列出所有支持的开发包。

```bash
# 查看glib库的包名
$ pkg-config --list-all|grep glib*
glib-2.0  GLib - C Utility Library
```

pkg-config的用法：pkg -config <pkgName> --libs --cflags

pkgName：是三方库的包名。比如，pkg-config glib-2.0 --libs --cflags，使用gcc编译的时候需要使用(``)符号括起来。

例子，编译glib应用程序。

```
# 编译glib应用程序，方法1
gcc -o glist_test glist_test.c -I/usr/local/include/glib-2.0 -I/usr/local/lib/glib-2.0/include -L/usr/local/lib -lglib-2.0

# 方法2，使用 pkg-config 方式
gcc `pkg-config glib-2.0 --cflags --libs` glib_test.c -o glib_test
```