---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f33383032343539322f:61727469636c652f64657461696c732f313033333336323130"
layout: post
title: "Python后台运行-nohup-python-xxx.py-"
date: 2025-01-06 10:22:14 +08:00
description: "nphup 用法总结代码示例nohup指令2>&1  错误内容重定向到标准输出&  后台运行若不指定"
keywords: "nohup python .py &"
categories: ['Linux']
tags: ['Nphup']
artid: "103336210"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=103336210
    alt: "Python后台运行-nohup-python-xxx.py-"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=103336210
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=103336210
---

# Python后台运行 -- nohup python xxx.py &

#### nohup 用法总结

* [代码示例](#_1)
* [nohup指令](#nohup_14)
* [2>&1 错误内容重定向到标准输出](#21___19)
* [& 后台运行](#___25)
* [若不指定输出文件名，默认会在当前目录生成nphup.out文件](#nphupout_39)
* + [可能存在的问题](#_40)
  + [原因](#_42)
* [Reference](#Reference_49)

## 代码示例

运行python程序 –
`my.py`
脚本

```shell
nohup python my.py >> my.log 2>&1 &
# 或者
nohup python my.py >> nohup.out 2>&1 &
# 或者
nohup python my.py &  # 这种写法和上面第二种写法等价

```

shell脚本类似 –
`tomcat.sh`
并指定存放文件目录

```shell
nohup tomcat.sh > /dev/null 2>&1 &  

```

## nohup指令

* nohup指不断地运行，是no hang up的缩写，指不间断，不挂断。运行一个进程的时候，不想让其在你退出账号时关闭，即可用nohup。
* nohup在不规定的情况下，所以输出内容会到nohup.out中

## 2>&1 错误内容重定向到标准输出

* `0`
  表示stdin标准输入，用户键盘输入的内容
    
  `1`
  表示stdout标准输出，输出到显示屏的内容
    
  `2`
  表示stderr标准错误，报错内容
* `2>&1`
  是一个整体，
  `>`
  左右不能有空格，即将错误内容重定向输入到标准输出中去。

## & 后台运行

* `&`
  为后台运行
* 第一条代码，以python环境不间断的运行
  `my.py`
  这个脚本，并且将脚本输出的内容重定向输入my.log中（
  `>>`
  意为追加，如果用
  `>`
  会让其中的内容清空）
    
  `nohup python my.py >> my.log 2>&1 &`
  和
  `nohup python my.py 1 >> my.log 2>&1 &`
  相同，只是
  `1`
  (标准输入)被省略了，而后面的
  `my.log 2>&1`
  又将
  `2`
  (错误内容)输入到标准输出，然后前面的标准输出又输入到
  `my.log`
  中，意思错误和标准内容都会输出到
  `my.log`
  中，其实代码可拆成两块。即：

```shell
nohup python my.py >> my.log 2>&1 &
# 等价于下面两行的内容
nohup python my.py 1>> my.log &
nohup python my.py 2>> my.log &

```

* 上面代码就是将错误和标准都输出到my.log，最初的代码只是简化了。
    
  而加
  `2>&1`
  中的
  `&`
  是为了区别文件1和
  `1`
  (标准输出)，假如为
  `2>1`
  ,那么不就成了将错误内容输出到文件1中。
* `nohup tomcat.sh > /dev/null 2>&1 &`
  也是一样的，将错误和标准全部丢入
  `/dev/null`
  中，全部销毁。

## 若不指定输出文件名，默认会在当前目录生成nphup.out文件

### 可能存在的问题

生成了
`nohup.out`
文件，但是内容始终是空的。

### 原因

python的输出又缓冲，导致
`nohup.out`
并不能够马上看到输出。

`-u`
参数，使得python不启用缓冲。

```shell
nohup python -u my.py >> nohup.out 2>&1 &

```

## Reference

<https://blog.csdn.net/weixin_42840933/article/details/85780125>
  
<https://blog.csdn.net/qq_31821675/article/details/78246808>