---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f36383535373535352f:61727469636c652f64657461696c732f313435383938313631"
layout: post
title: "51单片机课综合项目"
date: 2025-02-27 10:57:22 +0800
description: "1、实验现象：下载程序后，按下K1键蜂鸣器发声一次，按下K2键，蜂鸣器连续发声，再次按下K2键，发声取消2、使用到的外设模块:蜂鸣器模块beep 独立按键模块 key3、编程框架（参考）：（1）编写蜂鸣器发出报警声函数(2) 编写独立按键扫描函数，输出按下的键值(3) 编写主函数。"
keywords: "51单片机课综合项目"
categories: ['未分类']
tags: ['嵌入式硬件', '单片机']
artid: "145898161"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=145898161
    alt: "51单片机课综合项目"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=145898161
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=145898161
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=145898161
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=145898161
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=145898161
---

# 51单片机课综合项目

## 1、按键控制蜂鸣器实验

1、实验现象：下载程序后，按下K1键蜂鸣器发声一次，按下K2键，蜂鸣器连续发声，再次按下K2键，发声取消
  
2、使用到的外设模块:蜂鸣器模块beep 独立按键模块 key
  
3、编程框架（参考）：
  
（1）编写蜂鸣器发出报警声函数
  
(2) 编写独立按键扫描函数，输出按下的键值
  
(3) 编写主函数

## 2、计时器实验(数码管显示)

1、实验现象： 下载程序后，数码管显示分-秒-毫秒 格式为：XX-XX-XX
  
按下K1键,发出短暂提示音，开始计时，再次按下K1键，发出短暂提示音，停止计 时，按下K2键，清零。
  
2、使用到的外设模块：独立按键模块key、蜂鸣器模块beep、数码管 模块、定时器0中断
  
3、编程框架（参考）:
  
(1) 编写独立按键扫描函数
  
(2) 编写蜂鸣器发出提示音函数
  
(3) 编写数码管显示函数
  
(4) 编写定时器0中断，实现计时功能
  
(5) 编写主函数

## 3、计时器实验(lcd1602液晶显示屏显示)

1、实验现象：
  
下载程序后，lcd1602显示屏显示分-秒-毫秒 格式为：XX-XX-XX
  
按下K1键,发出短暂提示音，开始计时，再次按下K1键，发出短暂提示音，停止计
  
时，按下K2键，清零。
  
2、使用到的模块：独立按键模块key、蜂鸣器模块beep、lcd1602显示屏、定时器0
  
中断
  
3、编程框架（参考）:
  
(1) 编写独立按键扫描函数
  
(2) 编写蜂鸣器发出提示音函数
  
(3) 编写lcd16092液晶显示函数
  
(4) 编写定时器0中断，实现计时功能
  
(5) 编写主函数

## 4、lcd1602液晶显示屏，滚动显示

1、实验现象：lcd1602液晶显示屏滚动显示字符串
  
2、用到的模块：lcd1602液晶显示屏
  
3、编程框架：
  
(1)编写lcd1602液晶显示屏初始化函数、清屏函数、显示字符函数
  
(2)编写主函数

## 5、串口控制led等和蜂鸣器

1、实验现象：下载程序后，由串口助手以HEX格式向单片机发送如下指令，来控制led
  
灯和蜂鸣器
  
指令1： 11 0D 0A D1指示灯亮
  
指令2： 10 0D 0A D1指示灯灭
  
指令3： 21 0D 0A 蜂鸣器发声
  
指令4： 20 0D 0A 蜂鸣器停止发声
  
2、使用到的模块：蜂鸣器模块、串口通信
  
3、编程框架(参考)：
  
(1)编写蜂鸣器发声函数
  
(2)编写串口通信函数
  
(3)编写主函数

## 6、红外遥控控制LED和蜂鸣器

1、实验现象：下载程序后，可以在数码管上显示，红外遥控器上的所有键的键值，另外，遥控器上的第1个键控制D1的亮和灭，第2个键可以控制蜂鸣器发声和停止发声
  
2、所用到的模块：红外遥控器、LED1灯、蜂鸣器、数码管
  
3、编程框架(参考):
  
(1)编写数码管显示函数
  
(2)编写蜂鸣发声函数
  
(3)编写红外解码函数
  
(4)编写主函数

## 7、电子万年历

1、实验现象：
  
开机时，LCD1602默认显示初始化日历时间和温度值，当按下K1键第1次，进入日期和时间设定模式，此时光标会在要调整的时间位置闪烁，可通过K3键进行数据加1，如需切换所要调整的时间位置，可按K2键切换。当按下K1键第2次，进入闹钟设置模式（时-分），此时光标同样在所要调整的时间位置闪烁，可通过K3键进行数据加1，如需切换所要调整的时间位置，可按K2键切换，要让闹钟开启，除了设定对应的时间外，还需要设置闹钟开关为“ON”。当按下K1键第3次，又会回到刚才日期和时间设定模式，如此循环。当设定完成后，可按下K4键保存。时间会按照预定设定进行，如果开启闹钟，当前时间（时-分）如果与闹铃时间（时-分）相等，则蜂鸣器发出声音，一分钟以后则停止。
  
2、用到的模块：ds1302时钟芯片、定时器0中断、蜂鸣器、独立按键、ds18b20温度传感器、lcd1602液晶显示屏

## 8、智能门锁

实验要求：
  
1、 初始密码设置：设置门锁出厂初始密码为12345678 ，保存在eeprom 中，输入初始密码，正确，在lcd 上提示开锁成功，错误提示报警音。首次开锁成功后，在lcd上提示用户设置新密码。
  
2 、用户密码修改 ： 用开发板矩阵键盘实现密码设置，密码由8位数字构成，设置新密码前需要验证老密码，老密码验证成功后方可修改密码。新密码需要连续两次输入，两次输入密码一致，密码修改成功，保存新密码到eeprom,并在lcd 提示修改成功，并记录当前时间到eeprom.最多纪录10条密码修改成功的时间记录，超出自动覆盖最早记录。要求对eeprom 的操作用页写和连续读的方式完成。支持一键查看密码修改成功时间记录列表，支持翻页查看。
  
3 、开锁：在上锁条件按下，输入密码开锁。开锁成功在lcd 上提示开锁成功，错误提示报警音提示并提示请再次输入密码。开锁状态下要有 当前门开 提示音，上锁后提示音消失。
  
4 、密码保护：当用户连续三次输错密码，锁键盘半小时，禁止输入，并记录当前日期时间到eeprom,再次连续三次输入密码错误，锁键盘2小时，并记录本事件发生的日期时间到eeprom. 2小时后又连续三次输入错误，永久锁键盘， 并记录本事件发生的日期时间到eeprom. 当成功开锁后，本密码保护周期取消，重新开始密码保护计算。支持一键查看锁盘事件发生的时间列表，支持翻页查看。
  
5 、上锁：一键上锁，上锁后门开提示音消失，进入上锁状态。