---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34353939353837362f:61727469636c652f64657461696c732f313038373139303535"
layout: post
title: 什么是运维工程师
date: 2025-01-10 11:35:51 +0800
description: "一、什么是运维工程师？在技术人员（写代码的）之间，一致"
keywords: 什么是运维工程师
categories: ['运维技能']
tags: ['运维']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=108719055
    alt: 什么是运维工程师
artid: 108719055
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=108719055
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=108719055
---

# 什么是运维工程师

一、什么是运维工程师？
  
在技术人员（写代码的）之间，一致对运维有一个开玩笑的认知：运维就是修电脑的、装网线的、背锅的岗位。

其实不然，运维是一个非常广泛的定义，在不同的公司不同的阶段有着不同的职责与定位，如果以operation（运维英文）字面的含义去理解，认为就是敲几行操作命令的工作，那就错了。

运维是一个融合多学科（网络、系统、安全、应用架构、存储、大数据、云计算等）的综合性技术岗位。

二、运维岗位未来的两大发展方向
  
① 大数据、云计算方向

大数据/云计算日益普及的今天，网站规模越来越来大、架构越来越复杂，对专职网站运维工程师、网站架构师的要求会越来越急迫，特别是对有经验的大数据/云计算运维工程师需求量巨大，而且是越老越值钱。

② DevOps，运维开发方向

DevOps是开发、技术运营和质量保障三者的交集，集运维（7）与开发（3）于一身的高级运维工程师。

三、Linux云计算+Python运维开发工程师所需技能？
  
1、Linux操作系统基本功

Linux系统安装、配置，基本命令，VIM编辑器，Linux自有服务，权限管理，YUM包管理，开源项目上线部署。

2、Linux系统服务

网络基础(重点难点TCP/UDP)、sshd服务(scp/rsync)、文件共享服务（ftp/nfs/samba）、DNS域名服务、LAMP编译安装、rsyslog、Linux分区+LVM逻辑卷+（软硬RAID）

3、Shell、MySQL

Shell脚本编程、MySQL从入门到精通（DBA方向）

4、商城系统上线部署

Nginx概述、LNMP环境搭建、MySQL读写分离、LB负载均衡（Nginx/LVS/HAProxy）、NoSQL（Memcached、Redis、MongoDB）、存储、企业级商城系统架构实战。

5、配置自动化

配置自动化（Ansible/SaltStack）、监控（Zabbix/Promethus）、日志分析（ELK、KafKa）、CI/CD（Git、GitLab、Jenkins）

6、运维安全与调优

运维安全（防火墙、CA认证、VPN）

应用软件调优（Web应用调优）

系统调优（系统+内核）

7、运维云计算

Hadoop、KVM虚拟化、公有云运维（阿里云）、私有云运维（OpenStack）、Docker容器、Kubernetes（K8S）容器编排工具

8、Python运维开发方向

Python运维基础、Python面向对象、Django框架、Python CMDB项目开发

转载链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/94736040