---
layout: post
title: "Android中的Fragment是什么以及它有哪些生命周期方法"
date: 2025-03-05 23:01:31 +0800
description: "Fragment，直译为“碎片”或“片段”，是Android中的一种组件，可以看作是Activity的模块化部分。它可以在一个Activity中承载一部分用户界面和逻辑，并能被多个Activity复用。通过Fragment，开发者可以实现模块化的UI设计和界面复用，使得代码更加清晰、易于管理和维护。Fragment是Android中的一种重要组件，它可以帮助开发者实现模块化的UI设计和界面复用。"
keywords: "Android中的Fragment是什么以及它有哪些生命周期方法"
categories: ['未分类']
tags: ['Android']
artid: "146055413"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146055413
    alt: "Android中的Fragment是什么以及它有哪些生命周期方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146055413
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146055413
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146055413
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146055413
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146055413
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Android中的Fragment是什么以及它有哪些生命周期方法
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h4>
     Android中的Fragment介绍
    </h4>
    <p id="">
     Fragment，直译为“碎片”或“片段”，是Android中的一种组件，可以看作是Activity的模块化部分。它可以在一个Activity中承载一部分用户界面和逻辑，并能被多个Activity复用。通过Fragment，开发者可以实现模块化的UI设计和界面复用，使得代码更加清晰、易于管理和维护。
    </p>
    <h4>
     Fragment的生命周期方法
    </h4>
    <p id="">
     Fragment的生命周期与Activity类似，但也有一些特定于Fragment的方法。以下是Fragment的主要生命周期方法：
    </p>
    <ol>
     <li>
      <strong>
       onAttach()
      </strong>
      ：当Fragment与Activity关联时调用。这是Fragment的第一个生命周期方法，可以在此方法中获取到所关联的Activity的引用，并进行一些初始化工作。
     </li>
     <li>
      <strong>
       onCreate()
      </strong>
      ：在Fragment被创建时调用。可以在此方法中初始化一些非视图相关的资源，如设置布局、获取参数等。
     </li>
     <li>
      <strong>
       onCreateView()
      </strong>
      ：创建Fragment的用户界面。通过此方法返回一个View对象作为Fragment的布局。通常在此方法中加载Fragment的布局文件。
     </li>
     <li>
      <strong>
       onViewCreated()
      </strong>
      ：在视图创建完成后调用。可以在此方法进行视图的初始化工作，如设置视图的监听器等。
     </li>
     <li>
      <strong>
       onActivityCreated()
      </strong>
      ：当与Fragment关联的Activity的onCreate()方法执行完毕时调用。可以在此方法中进行与Activity交互的操作。
     </li>
     <li>
      <strong>
       onStart()
      </strong>
      ：当Fragment可见时调用。可以在此方法中开始执行一些异步操作或者注册监听器。
     </li>
     <li>
      <strong>
       onResume()
      </strong>
      ：当Fragment获取焦点并可与用户交互时调用。可以在此方法中开始更新UI或者注册广播接收器。
     </li>
     <li>
      <strong>
       onPause()
      </strong>
      ：当Fragment失去焦点或者被其他Fragment覆盖时调用。可以在此方法中暂停UI更新或者取消注册广播接收器。
     </li>
     <li>
      <strong>
       onStop()
      </strong>
      ：当Fragment不再可见时调用。可以在此方法中停止异步操作或者释放资源。
     </li>
     <li>
      <strong>
       onDestroyView()
      </strong>
      ：当Fragment的视图被移除时调用。可以在此方法中清理资源或者取消异步操作。需要注意的是，此时Fragment对象仍然存在，因此可以在此方法中保存一些需要的数据。
     </li>
     <li>
      <strong>
       onDestroy()
      </strong>
      ：当Fragment被销毁时调用。可以在此方法中进行最终的资源释放。此时Fragment对象将被销毁，无法再进行任何操作。
     </li>
     <li>
      <strong>
       onDetach()
      </strong>
      ：当Fragment与Activity解除关联时调用。可以在此方法中进行与Activity相关的清理工作，如取消注册广播接收器等。
     </li>
    </ol>
    <h4>
     总结
    </h4>
    <p id="">
     Fragment是Android中的一种重要组件，它可以帮助开发者实现模块化的UI设计和界面复用。通过了解并掌握Fragment的生命周期方法，开发者可以在不同的生命周期阶段执行相应的操作，从而更好地管理Fragment的生命周期，提高应用的性能和用户体验。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323430325f38353234363535322f:61727469636c652f64657461696c732f313436303535343133" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


