---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f7468696e6773636c6f75642f:61727469636c652f64657461696c732f313235383630333530"
layout: post
title: "移远-EC200xEC600xEG912Y-4G-系列模组-AT-命令-MQTT-接入-ThingsCloud-云平台"
date: 2025-01-09 15:35:03 +0800
description: "移远 4G 系列模组的 AT 命令支持 MQTT，请参考以下步骤，只需几分钟就可以接入云平台并上报数"
keywords: "ec600m连接 本地mqtt流程"
categories: ['未分类']
tags: ['物联网', '单片机', '云计算', 'Iot']
artid: "125860350"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125860350
  alt: "移远-EC200xEC600xEG912Y-4G-系列模组-AT-命令-MQTT-接入-ThingsCloud-云平台"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125860350
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125860350
---

# 移远 EC200x/EC600x/EG912Y 4G 系列模组 AT 命令 MQTT 接入 ThingsCloud 云平台

## 移远 4G 系列模组 AT 命令 MQTT 接入

移远 4G 系列模组的 AT 命令支持 MQTT，请参考以下步骤，只需几分钟就可以接入云平台并上报数据，还可以从云平台下发命令实现远程实时控制。

如果您还不了解云平台的 MQTT 接入协议，可以点击
[设备 MQTT 接入](https://docs.thingscloud.xyz/guide/connect-device/mqtt.html)
详细了解。

#### 支持模组

使用官方 AT 固件，支持以下模组型号。

* EC200x：EC200T 系列、EC200S 系列、EC200N-CN
* EC600x：EC600S-CN、EC600N-CN
* EG912Y：EG912Y 系列

#### 检查网络

查询卡状态

```
AT+CPIN?

+CPIN: READY

OK

```

查询网络注册情况

```
AT+CREG?

+CREG: 0,1

OK

```

以上 AT 命令均返回
`OK`
，表示网络正常。

#### 参数配置

配置 MQTT 接收模式

```
AT+QMTCFG="recv/mode",0,0,1

```

#### 建立 TCP 连接

在设备详情页的【连接】选项中，找到当前可用区的 MQTT 服务器域名和端口，例如：

```
mqtt://<domain>:<port>

```

然后发送以下 AT 命令：

```
AT+QMTOPEN=0,<domain>,<port>
OK

+QMTOPEN: 0,0

```

以上 AT 命令的第一个参数
`0`
，表示 MQTT 客户端标识符，取值范围是 0~5。

需要特别注意的是，此时模组和云平台成功建立了 TCP 连接，但还没有完成 MQTT 身份验证，此时服务器会等待 5 秒，如果 5 秒内没有发送下边的 AT 指令，云平台将会自动断开 TCP 连接。

如果收到云平台关闭连接的消息，请再次发送上边的 AT 命令。

#### 完成 MQTT 身份验证

在设备详情页的【连接】选项中找到设备证书标识
`<AccessToken>`
和
`<ProjectKey>`
。

发送以下 AT 命令，完成 MQTT 身份验证，成功完成 MQTT 连接。

```
AT+QMTCONN=0,"thingscloud","<AccessToken>","<ProjectKey>"
OK

+QMTCONN: 0,0

```

#### 上报属性

至此，模组和云平台已建立 MQTT 连接，我们可以向云平台发布消息或订阅消息。

[点此了解 MQTT 主题一览](https://docs.thingscloud.xyz/guide/connect-device/mqtt.html#mqtt-%E4%B8%BB%E9%A2%98%E4%B8%80%E8%A7%88)

我们先来发送一个简单的属性上报，消息内容为符合属性上报协议的
`JSON`
结构，如下：

```json
{
"temperature": 31.6
}

```

实际传输中，
`JSON`
是
`ASCII`
字符串形式，过滤调换行和缩进，如下：

```json
{"temperature":31.6}

```

接下来，使用以下 AT 命令，发送这个属性结构到云平台。

发送前，需要先计算消息字符串的长度，这里是 20 个字节。

```
AT+QMTPUBEX=0,0,0,0,attributes,20
>

```

该 AT 命令告诉模块将要发送一条 20 字节的消息，收到返回的
`>`
后，继续向模组串口发送字符串即可。若实际发送的长度超过了 20 个字节，多出来的字节会被删除。

发送成功后，模组会返回以下消息：

```
OK

+QMTPUBEX: 0,0,0

```

此时，在云平台的设备详情页，可以看到出现了名为
`temperature`
的属性和值。

通过在属性
`JSON`
结构中放置更多属性，您可以将设备上更多数据上传到云平台。

#### 订阅属性下发

如果希望设备能够实时接收云平台下发的属性数据，模组发送以下 AT 命令：

```
AT+QMTSUB=0,0
,attributes/push,0
OK

+QMTSUB: 0,0,0

```

#### 订阅命令下发

如果希望设备能够实时接收云平台下发的命令消息，模组发送以下 AT 命令：

```
AT+QMTSUB=0,0
,command/send/+,0
OK

+QMTSUB: 0,0,0

```

#### 接收订阅数据下发

通过上边的主题订阅，一旦云平台有相应的消息下发，模组便会将消息透传到使用 AT 的串口。

```
AT+QMTRECV=0

```

例如，当云平台下发了命令消息后，模组立即收到以下消息：

```
+QMTRECV: 0,0,command/send/1000,{"method":"restart","params":{"timeout":10},"id":1000}

OK

```

收到的命令消息结构如下：

```json
{
"method": "restart",
"params": {
"timeout": 10
},
"id": 1000
}

```

#### 关闭 MQTT 连接

```
AT+QMTDISC=0
OK

+QMTDISC: 0,0

```

#### 关闭 TCP 连接

```
AT+QMTCLOSE=0
OK

+QMTCLOSE: 0,0

```