---
layout: post
title: "MariaDB-10.6.21安装后实际版本为10.6.19"
date: 2025-03-14 17:02:45 +0800
description: "安装MariaDB 10.6.21(安装后实际版本为10.6.19)"
keywords: "MariaDB 10.6.21(安装后实际版本为10.6.19)"
categories: ['Mariadb']
tags: ['数据库', 'Mariadb']
artid: "146261379"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146261379
    alt: "MariaDB-10.6.21安装后实际版本为10.6.19"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146261379
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146261379
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146261379
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146261379
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146261379
---

# MariaDB 10.6.21(安装后实际版本为10.6.19)

**确保Mysql卸载干净！**

卸载自带的 MariaDB

    
    
    查看版本：有则需要卸载。
    rpm -qa|grep mariadb
    
    卸载：复制文件名，执行以下指令。
    rpm -e --nodeps 文件名
    
    确认卸载：
    rpm -qa|grep mariadb

#### **添加 MariaDB yum 仓库**

首先在CentOS操作系统中/etc/yum.repos.d/目录下添加 MariaDB 的YUM配置文件MariaDB.repo文件。
这里使用的是国内源，下载速度比较快些。

<http://mirrors.aliyun.com/mariadb/yum/10.6.21/centos7-amd64/>

国外的数据源地址是：<http://yum.mariadb.org/10.6.21/centos7-amd64>

使用命令行

    
    
    vim /etc/yum.repos.d/mariadb.repo

添加如下内容：

    
    
    [mariadb]
    name = MariaDB
    baseurl = http://mirrors.aliyun.com/mariadb/yum/10.6.21/centos7-amd64/
    gpgkey=https://yum.mariadb.org/RPM-GPG-KEY-MariaDB
    enabled=1
    gpgcheck=1

更新缓存

    
    
    yum clean all
    yum makecache
    yum repolist

显示可安装的版本

    
    
    #这个可以看版本号
    yum search mariadb --showduplicates
    或
    yum search mariadb

#### 安装 MariaDB

通过yum命令安装 MariaDB。

    
    
    yum  -y install MariaDB-server MariaDB-client

MariaDB 安装完毕后，立即启动数据库服务守护进程。

    
    
    systemctl start mariadb

设置 MariaDB 在操作系统重启后自动启动服务。

    
    
    systemctl enable mariadb

查看 MariaDB 服务当前状态。

    
    
    systemctl status mariadb

#### 对 MariaDB 进行安全配置

通过以下命令进行安全配置，根据实际情况用 Y/n 回复以下问题：设置 MariaDB 的 root 账户密码，删除匿名用户，禁用 root
远程登录，删除测试数据库，重新加载权限表。

    
    
    mysql_secure_installation

本人全都是选择了Y，然后按回车。 在配置完数据库的安全配置后，可以通过以下命令查看版本，确认 MariaDB已安装成功。

    
    
    mysql --version

可以通过 MariaDB 命令行登录，然后对数据库进行sql查询操作。

    
    
    mysql -uroot -p

设置开机启动服务

    
    
    systemctl enable mariadb

启动服务

    
    
    systemctl start mariadb

重启服务

    
    
    systemctl restart mariadb

停止服务

    
    
    systemctl stop mariadb

查看状态

    
    
    systemctl status mariadb

#### 为 MariaDB 配置远程访问权限

在第三步中如果禁用 root 远程登录选择 Y 的话就不能在别的电脑通过navicat等工具连接到数据库，这时就需要给对应的 MariaDB
账户分配权限，允许使用该账户远程连接到MariaDB。可以输入以下命令查看账号信息：

    
    
    select User, host from mysql.user;

root账户中的host项是localhost表示该账号只能进行本地登录，如果需要远程访问，我们需要修改权限，输入命令：

    
    
    GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'root'@'%' IDENTIFIED BY 'my-new-password' WITH GRANT OPTION;

修改权限。%表示针对所有IP，password表示将用这个密码登录root用户，如果想只让某个IP段的主机连接，可以修改为：

    
    
    GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'root'@'具体的IP' IDENTIFIED BY 'my-new-password' WITH GRANT OPTION;

最后别忘了：

    
    
    FLUSH PRIVILEGES;

保存更改后，再看看用户账号信息：

    
    
    select User, host from mysql.user;

这个时候发现root的host项是%，这说明配置成功了，我们可以用该账号进行远程访问了。

#### **设置数据库字母大小写不敏感**

    
    
    vim /etc/my.cnf.d/server.cnf

在[mysqld]下加上

    
    
    lower_case_table_names=1

MySQL默认字母大小写敏感的。默认值等于0的，即大小写敏感。所以修改成1就行了。

#### 设置MariaDB数据库默认编码

MariaDB的默认编码是latin1，插入中文会乱码，因此需要将编码改为utf8。
1).登录，使用以下命令查看当前使用的字符集，应该有好几个不是utf8格式。

    
    
    show variables like "%character%"; show variables like "%collation%";

2).修改的配置文件

    
    
    vim /etc/my.cnf.d/client.cnf

在[client]字段里加入

    
    
    default-character-set=utf8

编辑

    
    
    vim /etc/my.cnf.d/server.cnf

在[mysqld]字段里加入

    
    
    character-set-server=utf8

3).重启 MariaDB 配置生效。

    
    
    systemctl restart mariadb

#### 忘记了MariaDB root密码，解决办法如下：

1).先停掉MariaDB

    
    
    systemctl stop mariadb.service

2).KILL掉系统里的MariaDB进程；

    
    
    ps -ef | grep mariadb #查询进程PID

kill 进程PID

3).用以下命令启动MariaDB，以不检查权限的方式启动；

    
    
    mysqld_safe -skip-grant-tables &

或是 修改/etc/my.cnf文件,在[mysqld]下添加 skip-grant-tables , 再启动MariaDB

    
    
    systemctl restart mariadb.service

然后用空密码方式使用root用户登录MariaDB；

    
    
    mysql -u root

4).修改root用户的密码；

    
    
    update mysql.user set password=password('password') where User='root';
    ​
    # ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY 'new_password';
    ​
    flush privileges;
    quit;#或者使用exit;

5). 改完密码需要删除配置文件中的

    
    
    skip-grant-tables

6).重新启动MariaDB，就可以使用新密码登录



