---
layout: post
title: 2025-01-02-操作系统填空题
date: 2025-01-02 12:49:37 +08:00
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=84762481
  alt: 操作系统填空题
artid: 84762481
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84762481
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84762481
---

# 操作系统————填空题

**填 空 题**

1、操作系统是控制和管理计算机系统内各种\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、有效地组织多道程序运行的\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_与计算机之间的接口。

2、从资源分配的角度讲，计算机系统中的资源分为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和用户界面。
  
3、根据服务对象不同，常用的处理机操作系统主要分为如下三种类型：

允许多个用户在其终端上同时交互地使用计算机的操作系统称为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，它通常采用\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_策略为用户服务；允许用户把若干个作业提交计算机系统集中处理的操作系统称为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，衡量这种系统性能的一个主要指标是系统的\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_；在\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_的控制下，计算机系统能及时处理由过程控制反馈的数据并作出响应。设计这种系统时，应首先考虑系统的\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

4、 UNIX系统是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_操作系统，DOS系统是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_操作系统。

5、 现代操作系统通常为用户提供三种使用界面：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

6、 计算机中CPU的工作分为系统态和用户态两种。系统态运行\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_程序，用户态运行\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_程序。

7、 操作系统的体系结构主要有单块结构、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

8、程序的\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_执行是现代操作系统的基本特征之一，为了更好地描述这一特征而引入了\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_这一概念。

9、进程至少有三种基本状态：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

10、进程存在的标志是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

11、进程的静态实体由\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_三部分组成。

12、进程被创建后，最初处于\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_状态，然后经\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_选中后进入 状态。

13、进程的同步和互斥反映了进程间\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_的关系。

14、用于进程控制的原语主要有\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

15、 操作系统中信号量的值与\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_的使用情况有关，它的值仅能由\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_来改变。

16、 每执行一次P操作，信号量的数值S减1。若S30，则该进程\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_；若S<0，则该进程\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

17、每执行一次V操作，信号量的数值S加1。若\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，则该进程继续执行；否则，从对应的\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_队列中移出一个进程并将\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_状态赋予该进程。

18、利用信号量实现进程的\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，应为临界区设置一个信号量mutex，其初值为1，表示该资源尚未使用，临界区应置于\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_原语之间。

19、如果系统中有n个进程，则在就绪队列中进程的个数最多为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

20、高级进程通信方式大致分为三大类：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

21、一般说来，进程队列有三种组织方式，线性方式、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

22

、作业从进入系统到最后完成，可能要经历三级调度：
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
、
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
和
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
。

23

、作业的状态分为四种：
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
\_

、
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
、
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
和完成。

24

、进程调度完成进程状态从
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
态到
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
态的转化。

25

、利用优先级调度算法进行进程调度时，即从就绪队列中选择优先级高的进程，有两种不同的处理方式：
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
和
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
。

26、常用的内存管理方法有\_\_\_\_\_\_\_\_ 、\_\_\_\_\_\_\_\_ 、\_\_\_\_\_\_\_\_ 和\_\_\_\_\_\_\_\_ 。

27、动态存储分配时，要靠硬件地址变换机构实现\_\_\_\_\_\_\_\_ 。

28、存储管理中常用 \_\_\_\_\_\_\_\_方式来摆脱主存容量的限制。

29、在存储管理中，为实现地址映射，硬件应提供两个寄存器，一个是基址寄存器，另一个是\_\_\_\_\_\_\_ 。

30、在多道程序环境中，用户程序的相对地址与装入内存后的实际物理地址不同，把相对地址转换为物理地址，这是操作系统的\_\_\_\_\_\_\_\_ 功能。

31、 用户编写的程序与实际使用的物理设备无关，而由操作系统负责地址的重定位，我们称之为\_\_\_\_\_\_\_\_ 。

32、 实现虚拟存储技术的物质基础是 \_\_\_\_\_\_\_\_和 \_\_\_\_\_\_\_\_。

33、 虚拟存储具有的基本特征是\_\_\_\_\_\_\_\_ 、部分装入、离散分配和 \_\_\_\_\_\_\_\_。

34、在页式管理中，页式虚地址与内存物理地址的映射是由 \_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_完成的。

35、请求页式管理中，页表中状态位的作用是 \_\_\_\_\_\_\_\_ ，改变位的作用是 \_\_\_\_\_\_\_\_ 。

36、在请求页式管理中，当\_\_\_\_\_\_\_\_ 发现所需的页不在\_\_\_\_\_\_\_\_ 时，产生中断信号，\_\_\_\_\_\_\_\_ 作相应的处理。

37、置换算法是在内存中没有\_\_\_\_\_\_\_\_ 时被调用的，它的目的是选出一个被 \_\_\_\_\_\_\_\_的页面。如果内存中有足够的 \_\_\_\_\_\_\_\_存放所调入的页，则不必使用 \_\_\_\_\_\_\_\_。

38、在页式管理中，页表的作用是实现从\_\_\_\_\_\_\_\_ 到 \_\_\_\_\_\_\_\_的地址映射，存储页表的作用是\_\_\_\_\_\_\_\_ 。

39、段式管理中，以段为单位\_\_\_\_\_\_\_\_ ，每段分配一个 \_\_\_\_\_\_\_\_区。由于各段长度 \_\_\_\_\_\_\_\_ ，所以这些存储区的大小不一，而且同一进程的各段之间不要求\_\_\_\_\_\_\_\_ 。

40、在段页式存储管理系统中，面向\_\_\_\_\_\_\_\_ 的地址空间是段式划分，面向\_\_\_\_\_\_\_\_ 的地址空间是页式划分。

41、 从用户的角度看，文件系统的功能是要实现\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，为了达到这一目的，一般要建立\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

42、UNIX系统中，一般把文件分为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_三种类型。

43、在UNIX系统中，所有的\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_都被看成是特别文件，它们在使用形式上与普通文件相同，但它们的使用是和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_紧密相连的。

44、 在UNIX文件系统中，文件的路径名有两种表示形式，它们是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_；其中，以“/”开始的路径名表示\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

45、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_是文件存在的标志，它记录了系统管理文件所需要的全部信息。

46、逻辑文件可以有两种形式，一种是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，另一种是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

47、文件目录是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_的有序集合。

48、单级文件目录结构不能解决\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_的问题。多用户系统所用的文件目录结构至少应是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

49、 文件的存储器是分成大小相等的\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，并以它为单位交换信息。

50、文件存储空间管理的基本方法有\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和成组链接法。

51、把硬盘上的文件在其他外部的存储介质上做一个副本，称为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

52、某UNIX文件的保护信息是111 110 100，则表示\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_可读、写、执行，\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_可读、写，\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_只能读。

53、在UNIX系统中，对文件进行控制和管理的数据结构称作\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

54、操作系统的设备管理应具备的主要功能是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和缓冲管理与地址转换。

55、从资源分配的角度看，可以把设备分为独占设备、共享设备和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。打印机属于\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_设备，而磁盘属于\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_设备。

56、 虚拟设备是通过\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_技术把\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_设备变成能为若干用户\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_的设备。

57、 缓冲区的设置可分为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

58、 常用的设备分配算法是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

59、在设备管理中，为了克服独占设备速度较慢、降低设备资源利用率的缺点，引入了\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，即用共享设备模拟独占设备。

60、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_是控制设备动作的核心模块，如设备的打开、关闭、读、写等，用来控制设备上数据的传输。

61、 在UNIX系统中，键盘、终端、打印机等以\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_为单位组织和处理信息的设备称为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_；而磁盘、磁带等以\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_为单位组织和处理信息的设备称为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

62、 打印机安装的主要步骤是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

63、按中断事件来源划分，中断类型主要有\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

64、中断处理一般分为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_两个步骤。前者由硬件实施，后者主要由软件实施。

65、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_通常包括相应中断处理程序入口地址和中断处理时处理机状态字。

66、计算机系统产生死锁的根本原因是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_且\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

67、死锁产生的四个必要条件是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_四种。

68、解决死锁的方法分为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

69、按照操作系统的体系结构讲操作系统划分为三代：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

70、Windows NT是采用\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_结构的操作系统，它的进程的功能发生了变化，它只是资源分配的单位，不是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_的单位，后者的功能由\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_完成。

71、通常，线程的定义是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。在现代操作系统中，资源的分配单位是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，而处理机的调度单位是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_，一个进程可以有\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_线程。

72、在网络操作系统中，常采用客户机/服务器模式，用于提供数据和服务的计算机称为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_；向服务器请求服务和数据的计算机称为\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

73、请写出三种常用的中文操作系统：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

74、计算机系统中的用户常划分为三种\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_、\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_和 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

#### 

#### 答案：

1、硬件和软件资源；系统软件（或程序集合）、用户

2、存储器管理，处理机管理，设备管理，文件管理

3、分时操作系统，时间片轮转，批处理操作系统，吞吐率，实时操作系统，实时性和可性

4、分时，单用户

5、命令界面，图形界面，系统调用界面

6、操作系统，用户

7、层次结构、微内核结构

8、并发，进程

9、运行态，就绪态，阻塞态

10、进程控制块PCB

11、程序，数据集合，进程控制块PCB

12、就绪，进程调度程序，运行

13、直接制约，间接制约

14、创建原语、撤消原语，阻塞原语，唤醒原语

15、相应资源，P、V操作

16、继续执行，阻塞（等待）

17、S>0，等待，就绪

18、互斥，P（mutex），V（mutex）

19、n-1

20、共享存储器，消息传递，管道文件

21、线性方式，链接方式，索引方式

22、高级调度，中级调度，低级调度

23、提交，后备，执行，完成

24、就绪态，运行态

25、非抢占式优先级法，抢占式优先级法

26、分区管理，页式管理，段式管理，段页式管理

27、重定位

28、虚拟存储器

29、限长寄存器

30、重定位

31、设备无关性（设备独立性）

32、二级存储器结构，动态地址转换机构

33、虚拟扩充，多次对换

34、页表，硬件地址变换机构

35、    判断该页是否在内存中，判断该页是否被修改过

36、    硬件变换机构，内存，缺页，中断处理程序

37、    空闲页面，淘汰，空闲页面，置换算法

38、    页号，物理块号，记录内存页面的分配情况

39、    分配内存，连续的内存，不等，连续

40、    用户，物理实现

41、按名存取，文件目录

42、普通文件，目录文件，特别文件

43、输入输出设备，设备管理程序

44、绝对路径名（或全路径名），相对路径名；绝对路径名（或全路径名）

45、文件控制块

46、结构文件，无结构文件

47、文件控制块

48、文件重名，二级文件目录结构

49、物理块

50、    空闲空间表法，空闲块链接法，位示图法

51、    文件后备

52、    文件主，同组用户，其他用户

53、    I节点

54、监视设备状态，进行设备分配，完成I/O操作

55、虚拟设备，独占，共享

56、SPOOLing，独占，共享

57、单缓冲，双缓冲，多缓冲

58、先来先服务，优先级高的优先服务

59、虚拟分配技术

60、设备驱动程序

61、字符，字符设备，块，块设备

62、配置端口，连接打印机与主机，将打印机添加到系统中，进行必要的打印机配置等

63、中断，异常

64、中断响应，中断处理

65、中断向量

66、资源有限，操作不当

67、互斥条件，不可抢占条件，占有且申请条件，循环等待条件

68、死锁的预防，死锁的避免，死锁的检测，死锁的恢复

69、无序模块结构，层次结构，微内核结构

70、微内核，调度运行，线程

71、是进程中执行运算的最小单位（或执行处理机调度的基本单位），进程，线程，多个

72、服务器，客户机

73、CCDOS，UCDOS，中文之星，Windows中文版，红旗Linux，COSIX ，COSIX Linux（只要写出三个即可）

74、普通用户，操作员，系统管理员

68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f466c795f687073:2f61727469636c652f64657461696c732f3834373632343831