---
layout: post
title: "Android-AudioFlinger一初识AndroidAudio-Flinger"
date: 2025-03-07 17:34:49 +0800
description: "AudioFlinger 是 Android 系统中的音频中间层（audio HAL, Audio Hardware Abstraction Layer）的一部分，负责管理音频的混音、播放和音量控制等功能。它充当 Android 应用程序和音频硬件之间的桥梁。"
keywords: "Android AudioFlinger（一）——初识AndroidAudio Flinger"
categories: ['图形图像与音视频', 'Framework', 'Android']
tags: ['Android']
artid: "146101059"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146101059
    alt: "Android-AudioFlinger一初识AndroidAudio-Flinger"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146101059
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146101059
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146101059
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146101059
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146101059
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Android AudioFlinger（一）——初识AndroidAudio Flinger
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     AudioFlinger 是 Android 系统中的音频中间层（audio HAL, Audio Hardware Abstraction Layer）的一部分，负责管理音频的混音、播放和音量控制等功能。它充当 Android 应用程序和音频硬件之间的桥梁。
    </p>
    <h3>
     <a id="1_AudioFlinger__1">
     </a>
     1. AudioFlinger 简介
    </h3>
    <p>
     AudioFlinger 是 Android 音频系统架构中的一个重要类，提供音频处理、播放和录制的核心功能。它运行在 mediaserver 进程中，由 AudioSystem 提供接口，通过 Binder 机制与应用程序和系统组件进行通信。
    </p>
    <h3>
     <a id="2_AudioFlinger__3">
     </a>
     2. AudioFlinger 的主要组件
    </h3>
    <ul>
     <li>
      Mixer：AudioFlinger 负责将不同来源的音频流混合到一起。这对于播放多个音频流（例如多应用程序音频或系统音效）非常重要。Mixer 会将所有音频流混合并处理成一个统一的输出。
     </li>
     <li>
      AudioTrack 和 AudioRecord：AudioTrack 用于音频播放，而 AudioRecord 用于音频录制。它们都使用 AudioFlinger 来访问硬件，并提供对音频流的管理。
     </li>
     <li>
      AudioBuffer：用于管理音频缓冲区，负责在应用程序与硬件层之间传递音频数据，确保音频的流畅播放和录制。
     </li>
     <li>
      Effect Chain：用于处理音效效果，比如均衡器、混响等。AudioFlinger 允许在音频流中添加音效，给用户提供更丰富的音频体验。
     </li>
     <li>
      ThreadBase：AudioFlinger 使用多个线程来处理不同的音频任务，比如 Mixer 线程、Playback 线程等。不同线程负责不同的音频任务，以提高系统的并行处理能力。
     </li>
    </ul>
    <h3>
     <a id="3_AudioFlinger__11">
     </a>
     3. AudioFlinger 工作流程
    </h3>
    <ol>
     <li>
      音频请求初始化：当应用程序请求播放或录制音频时，Android 系统会通过 AudioTrack 或 AudioRecord 接口向 AudioFlinger 发出请求。
     </li>
     <li>
      线程创建和管理：AudioFlinger 根据请求创建一个对应的线程（播放线程或录制线程）来处理音频数据。
     </li>
     <li>
      数据传输：音频数据从应用程序传输到 AudioFlinger 的缓冲区，再由线程从缓冲区读取和处理数据。
     </li>
     <li>
      数据混合：在播放音频的情况下，AudioFlinger 将所有应用程序的音频数据混合，处理音效等。
     </li>
     <li>
      数据输出：最后，AudioFlinger 将混合后的数据通过硬件抽象层（Audio HAL）发送到硬件播放。
     </li>
    </ol>
    <h3>
     <a id="4_AudioFlinger__19">
     </a>
     4. AudioFlinger 中的关键函数
    </h3>
    <ul>
     <li>
      createTrack() 和 createRecord()：负责创建播放和录制的音频轨道。
     </li>
     <li>
      setMasterVolume() 和 setStreamVolume()：控制主音量和音频流音量。
     </li>
     <li>
      setEffect()：为音频流设置音效，如均衡、混响等。
     </li>
    </ul>
    <h3>
     <a id="5_AudioFlinger__24">
     </a>
     5. AudioFlinger 的线程模型
    </h3>
    <p>
     AudioFlinger 使用不同类型的线程来优化音频性能：
    </p>
    <ul>
     <li>
      PlaybackThread：用于音频播放的主线程，它定期从缓冲区读取音频数据并将其传送到音频硬件。
     </li>
     <li>
      RecordThread：用于音频录制的线程，负责从音频硬件读取数据并将其写入应用程序的缓冲区。
     </li>
     <li>
      MixerThread：负责将来自不同音频流的音频数据混合。
     </li>
    </ul>
    <h3>
     <a id="6_AudioFlinger__29">
     </a>
     6. AudioFlinger 的音频路径
    </h3>
    <p>
     在 Android 音频系统中，音频路径是应用程序的音频数据从源到硬件设备的传输过程。主要路径如下：
    </p>
    <ol>
     <li>
      应用程序的音频数据通过 AudioTrack（播放）或 AudioRecord（录制）与 AudioFlinger 进行交互。
     </li>
     <li>
      数据传递到 AudioFlinger 的缓冲区，然后在 MixerThread 中进行处理和混合。
     </li>
     <li>
      经过混合的音频流传递到 Audio HAL，再由 HAL 将音频流输出到硬件设备（如扬声器或耳机）。
     </li>
    </ol>
    <p>
     上面我们简单介绍了audioflinger的一些作用和部分构造，由上面的内容可以看出要学习audioflinger不单单要去理解audioflinger本身的代码，还要去查看audiotrack、audiorecord、audiopolicyserver、Threads等等，因为他们都是与audioflinger紧密相关的，下面我们由上至下来追溯一下，audioflinger是如何被应用调用到，从而将数据写入驱动的。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f6c6a78313430303035323535302f:61727469636c652f64657461696c732f313436313031303539" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


