---
layout: post
title: "web前端开发前景如何"
date: 2025-01-03 09:32:22 +0800
description: "Web前端开发在互联网行业中仍占有重要地位，尽管招聘需求下降，但人才缺口大，薪资待遇高。前端工程师的"
keywords: "web前端开发的前景如何"
categories: ['未分类']
tags: ['前端']
artid: "125771786"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=125771786
  alt: "web前端开发前景如何"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125771786
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=125771786
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     web前端开发前景如何?
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     web前端开发前景如何？前端是互联网时代软件产品研发中不可缺少的一种专业研发角色。从狭义上讲，前端工程师使用HTML、CSS、JavaScript等专业技能和工具将产品UI设计稿实现成网站产品，涵盖用户PC端、移动端网页，处理视觉和交互问题。从广义上来讲，所有用户终端产品与视觉和交互有关的部分，都是前端工程师的专业领域。
    </p>
    <p>
     web前端开发前景如何？现在互联网的大环境发展如日中天，网络已经深入到每个人生活的各个方面，各种项目层出不穷。可以说web前端工程师是目前互联网行业当中招聘需求非常大的一类，近日随着web前端行业的告诉发展，国外的前端开发和后端开发人员占比为1:1，但国内占比仍然是1:3以下，web前端开发职位目前的人才缺口达到近50万。
    </p>
    <p>
     那么小编就从web市场需求、薪资待遇和就业这三个方面来分析一下web前端开发前景如何。
    </p>
    <p>
     1、web市场需求
    </p>
    <p>
     web前端技术是近年来一个新兴职业，是伴随着web兴起而细分进去的行业。其岗位职责是利用(X)HTML5、CSS、Java、DOM等各种Web技能结合产品的界面开发。
    </p>
    <p>
     从招聘网站分析，web前端开发用人数量已经远远超过主流编程语言Java、ASP和ios等的开拓人员的数量。随着大型企业纷纷将视线转投向HTML5，更加确认了HTML5在互联网时代的发展远景。据统计，我国对于HTML5前端工程师人员的缺口很大，人才需求迫切，Web前端工程师是一个非常有“钱”途的职业，并且薪酬会根据技能的深入而有不同程度的增长，其中北京、上海、广州、深圳等地前端工程师的薪资待遇更是一路飙升。
    </p>
    <p>
     2、薪资待遇
    </p>
    <p>
     根据中国人力资源部网上统计的相关数据得知，以北京、上海一线城市为例，web前端开发工程师这一职位的月平均收入为1.5万，随着工作经验的增长，有3年工作经验的web前端工程师月平均收入水平能达到3万元，一般有一年工作经验的web前端开发工程师年薪可以达到15W，一些工作5年以上的工程师能成为互联网公司的技术总监或者是产品经理，年薪肯定也在随之增长，年薪可以达到25W左右，从薪资水平来看，web前端开发工程师确实属于高薪职业。
    </p>
    <p>
     3、就业
    </p>
    <p>
     据职友集数据显示，2021年6月，web前端开发招聘职位量234个，对比去年同期下降了58%。2020年web前端开发招聘职位量2772个，比2019年下降了70%。从这些数据可以看出web前端的企业招聘量是在逐年下降的，致使越来越多的人对前端看不到前景，市场缺口就越来越大。
    </p>
    <p>
     web前端开发前景如何？综上所述，web前端开发的发展前景还是不错的，但是企业招聘数量连年下降，导致越来越多的人放弃前端。当企业招聘时，往往对前端开发人员的要求都较高，自然界优胜劣汰，只要技术、学历、素养满足企业要求，市场总是有的、发展前景就会好。企业对于前端人员的技术要求在提高，只有掌握企业需要的技能，你才能获得高薪好工作。
     <br/>
     ————————————————
     <br/>
     版权声明：本文为CSDN博主「univerised」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
     <br/>
     原文链接：https://blog.csdn.net/univerised/article/details/118460255
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f37323730303439352f:61727469636c652f64657461696c732f313235373731373836" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
