---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f676f6b656972796f753236332f:61727469636c652f64657461696c732f313436323332313830"
layout: post
title: "AI机器学习-开发工具JupyterLab"
date: 2025-03-14 12:24:15 +0800
description: "它支持多文档界面，用户可以同时打开和查看多个文档，包括笔记本、文本文件、代码文件等。原生支持 Python（最常用），通过安装内核（kernel）可扩展至 R、Julia、Scala、JavaScript 等 40+ 种语言。支持 Markdown、LaTeX、HTML 编写文档，结合代码和说明（如数学公式、图片）。新一代集成开发环境（IDE），支持多标签页、文件管理、终端、调试器等模块化布局。支持逐行或分块执行代码，实时查看结果（如图表、表格、文本等）。清洗数据、生成统计图表、探索数据模式。"
keywords: "AI机器学习---开发工具JupyterLab"
categories: ['未分类']
tags: ['机器学习', '人工智能', 'Jupyter']
artid: "146232180"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146232180
    alt: "AI机器学习-开发工具JupyterLab"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146232180
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146232180
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146232180
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146232180
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146232180
---

# AI机器学习---开发工具JupyterLab

**JupyterLab‌**
**：**
**JupyterLab**
**是**
**Jupyter**
**项目的下一代交互式计算环境，提供了更加现代和灵活的用户界面。它支持多文档界面，用户可以同时打开和查看多个文档，包括笔记本、文本文件、代码文件等。**
**JupyterLab**
**的界面更加复杂，允许用户在不同的面板和标签页之间导航，并通过拖放来调整面板的位置。**

**一、安装JupyterLab**

**在Anaconda Prompt中，输入以下命令来安装JupyterLab：**

**默认**
**base**
**环境下**

conda list jupyter

**conda install -c conda-forge jupyterlab**

**二、安装【各环境的】ipykernel组件**

**为了在**
**JupyterLab**
**中使用**
**Anaconda**
**的其他虚拟环境，需要进行一些配置。**

**默认环境**
**base**
**环境已安装**
**ipykernel**
**（在安装**
**Anaconda**
**时，自动安装了**
**IpyKernel**
**，**
**IPyKernel**
**是**
**Jupyter Notebook**
**和**
**JupyterLab**
**等交互式编程环境的基础，）**

**指定的**
**python**
**环境也要装：**

**conda activate**
**指定的环境**

conda list ipykernel

**conda install ipykernel**

**三、加载【各python环境到】jupyterlab【可以不操作】**

**1**
**、**
**‌**
**JupyterLab**
**与**
**Anaconda**
**的环境选择有直接关系**
**‌**
**。在使用**
**JupyterLab**
**时，默认情况下只能识别**
**Anaconda**
**的**
**base**
**环境，无法直接识别其他虚拟环境。**

**2**
**、将所需环境加载到**
**jupyter lab**
**中：**

**python -m ipykernel install --user --name**
**指定的环境**

**四、启动jupyterlab**

**1**
**、默认**
**base**
**环境下，启动**

**jupyter lab**

**2**
**、默认**
**base**
**环境下，启动**

**jupyter notebook**

**五、jupyterlab**
**查看组件**

查看：

jupyter kernelspec list

删除：

jupyter kernelspec remove

你的

kernelname

**六、其他**

Jupyter核心特点

交互式编程

支持逐行或分块执行代码，实时查看结果（如图表、表格、文本等）。

特别适合探索性数据分析（EDA）和快速原型开发。

多语言支持

原生支持 Python（最常用），通过安装内核（kernel）可扩展至 R、Julia、Scala、JavaScript 等 40+ 种语言。

富文本与可视化

支持 Markdown、LaTeX、HTML 编写文档，结合代码和说明（如数学公式、图片）。

集成 Matplotlib、Plotly、Bokeh 等可视化库，直接显示图表。

跨平台与云端集成

可在本地或远程服务器运行，支持 Docker 部署。

与 Google Colab、Kaggle Notebooks、JupyterHub 等云端平台无缝衔接。

主要应用场景

数据分析与可视化

清洗数据、生成统计图表、探索数据模式。

机器学习与模型开发

训练模型、调参、实时验证结果。

教育与协作

创建教学材料，分享可交互的代码示例。

学术研究

记录实验过程，生成可复现的研究报告。

Jupyter 的核心组件

Jupyter Notebook

经典的单文档界面，适合简单项目。

JupyterLab

新一代集成开发环境（IDE），支持多标签页、文件管理、终端、调试器等模块化布局。

JupyterHub

多用户服务，用于团队或教育机构的集中管理（如大学课程）。