---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f797379313131392f:61727469636c652f64657461696c732f313334363938373030"
layout: post
title: "数据库系统原理练习题第一章概述"
date: 2025-01-13 10:49:17 +08:00
description: "由于数据库管理系统和操作系统都需要占用计算机的资源，因此它们需要"
keywords: "数据库原理习题"
categories: ['数据库']
tags: ['笔记', '数据库', '学习']
artid: "134698700"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=134698700
    alt: "数据库系统原理练习题第一章概述"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134698700
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134698700
---

# 数据库系统原理【练习题】——第一章：概述

## 一、选择题

1．下列关于数据库技术的描述，

错误
的是（
**B**
）

A．数据库中不但需要保存数据，而且还需要保存数据之间的关联关系

B．由于数据是存储在磁盘上的，因此用户在访问数据库数据时需要知道数据的存储位置

C．数据库中数据存储结构的变化不会影响到应用程序

D． 数据库中的数据具有较小的数据冗余

> ps：这道题第一次选择了C，第二次做的时候才选择了B。
>
> **选项A：**
>
> 这是数据库的一项基本功能，
>
> 通过建立表之间的关联关系，可以更有效地组织和管理数据
>
> 。
>
> **选项B:**
>
> 因为数据库技术使用了
> **数据管理系统（DBMS）**
>
> **——**
> 它可以隐藏数据的物理存储细节，使用户无需知道数据的存储位置就可以访问数据
>
> 。因此，用户不需要知道数据的存储位置。
>
> **选项C：**
>
> 数据库系统的设计可以使数据存储结构的变化对应用程序的影响降到最低，从而实现数据与应用程序的独立性。
>
> **选项D：**
>
> 数据库系统可以通过规范化等方法来减少数据冗余，提高数据存储的效率和一致性。

2．数据库系统中将数据分为三个模式，从而提供了数据的独立性，下列关于数据逻辑独立性的说法，正确的是（
**B**
）
**C**

A．当内模式发生变化时，模式可以不变

B．当内模式发生变化时，应用程序可以不变

C．当模式发生变化时，应用程序可以不变

D．当模式发生变化时，内模式可以不变

> **数据逻辑独立性**
> 是指：
>
> 当数据库的
> 逻辑结构（模式）
> 发生变化时，
> 应用程序的外部视图
> 不受影响。
>
> （1）这意味着
> **应用程序可以保持不变**
> ，
> **即使数据库的逻辑结构发生变化**
> 。
>
> （2）这种独立性使得数据库的设计和实现可以相对独立于应用程序的设计和实现，从而提高了系统的灵活性和可维护性。

3．下列关于用文件管理数据的说法，

错误
的是（
**B**
）
**D**

A．用文件管理数据，难以提供应用程序对数据的独立性

B．当存储数据的文件名发生变化时，必须修改访问数据文件的应用程序

C．用文件存储数据的方式难以实现数据访问的安全控制

D．将相关的数据存储在一个文件中，有利于用户对数据进行分类，因此也可以加快用户操作数据的效率

> **选项A：**
>
> 因为文件系统中的数据组织方式可能会影响到应用程序的设计和实现。
>
> **选项B：**
>
> 因为文件系统中的文件名变化会影响到程序对文件的访问。
>
> **选项C：**
>
>
> 因为文件系统通常缺乏对数据的细粒度访问控制机制。
>
> **选项D：**
>
> 是错误的，因为将相关的数据存储在一个文件中并不一定有利于用户对数据进行分类。实际上，文件管理数据可能会导致数据冗余和数据难以维护。另外，文件管理数据也不一定可以加快用户操作数据的效率。

4．数据库管理系统是数据库系统的核心，它负责有效地组织、存储和管理数据，它位于用户和操作系统之间，属于 （
**B**
）
**A**

A．系统软件
B．工具软件          C．应用软件               D．数据软件

> **数据库管理系统：**
>
> * 是一种
>   **系统软件**
>   ，它负责管理数据库的创建、维护、访问和控制。它提供了对数据库的管理和操作接口，为用户和应用程序提供了对数据库的访问能力。
> * 同时也是位于用户与操作系统间的
>   **一层数据管理软件**
>
>   **。**

5．下列模式中，用于描述单个用户数据视图的是（
**C**
）

A．内模式            B．概念模式
C．外模式
D．存储模式

> **外模式：**
> 描述了用户与数据库交互的方式，包括用户所能看到和使用的
> **数据视图**
> 。
>
> 每个用户可以有自己的外模式，用于定制他们能够访问的数据。

6．在数据库系统中，数据库管理系统和操作系统之间的关系是（
**C**
）
**D**

A．相互调用

B．数据库管理系统调用操作系统

C．操作系统调用数据库管理系统

D．并发运行

> **数据库管理系统和操作系统之间的关系是并发运行。**
>
> * **数据库管理系统**
>   是一个独立的软件，是位于用户和操作系统之间的一层数据管理软件，它可以在操作系统上运行，但是它不是操作系统的一部分，它通过通过操作系统提供的接口与操作系统进行通信，来实现对数据库的管理和维护，以便管理数据库文件和处理并发访问请求。
>
> * **操作系统**
>   负责管理计算机的硬件资源，为数据库管理系统提供必要的支持，例如内存、CPU和磁盘，以及提供进程管理和文件系统等服务。
>
> 由于数据库管理系统和操作系统都需要占用计算机的资源，因此它们需要并发运行，以充分利用计算机的资源，提高系统的效率和性能，此外，它们两者虽然独立，但需要协同工作以确保数据库的正确性和安全性。

7．数据库系统的物理独立性是指 （
**B**
）
**C**

A．不会因为数据的变化而影响应用程序

B．不会因为数据存储结构的变化而影响应用程序

C．不会因为数据存储策略的变化而影响数据的存储结构

D．不会因为数据逻辑结构的变化而影响应用程序

> **数据库系统的物理独立性是指：**
>
> 应用程序与存储在磁盘上数据库中的数据是相互独立的
> ，即应用程序不会因为数据存储策略的变化而影响数据的存储结构。
>
> （1）这意味着，如果数据库管理员决定更改数据库的存储策略，例如从磁盘转移到云存储，应用程序不需要进行任何更改，因为它们与存储在磁盘上的数据是相互独立的。
>
> （2）也是指
> 数据的物理结构(包括存储结构、存取方式等)的改变
> 、
> 存储设备的更换
> 、
> 物理存储的更换和存取方式的改变
> 等等都
> **不影响**
>
> 数据库的逻辑结构和应用程序的变化
> 。
>
> （3）更是指
> 数据库总体逻辑结构的改变,
> 如修改数据模式,增加新的数据类型、改变数据间联系等,不需要相应修改应用程序。

8．下列关于数据库管理系统的说法，

错误
的是 （
**D**
）
**C**

A．数据库管理系统与操作系统有关，操作系统的类型决定了能够运行的数据库管理系统的类型

B．数据库管理系统对数据库文件的访问必须经过操作系统实现才能实现

C．数据库应用程序可以不经过数据库管理系统而直接读取数据库文件

D．数据库管理系统对用户隐藏了数据库文件的存放位置和文件名

> **选项A：**
>
> **数据库管理系统**
> 的运行受操作系统的影响
> ，不同的操作系统可能会对数据库管理系统的选择和运行产生影响。例如，某些数据库管理系统可能只能在特定类型的操作系统上运行，因为它们依赖于操作系统提供的特定功能或接口。
>
> **选项B：**
>
> **数据库管理系统**
> 需要通过操作系统来进行文件的读写操作
> ，因此数据库文件的访问必须经过操作系统来实现。
>
> **选项C：**
> **数据库应用程序**
>
> 必须通过数据库管理系统来访问数据库文件
> ，而不是直接读取数据库文件。数据库管理系统提供了对数据库的访问接口和管理功能，应用程序需要通过这些接口和功能来对数据库进行操作。直接读取数据库文件可能会导致数据不一致或者破坏数据库的完整性。
>
> **选项D：**
>
> **数据库管理系统**
> 通常会将数据库文件的存放位置和文件名进行抽象和隐藏
> ，用户只需要通过数据库管理系统提供的接口来对数据库进行操作，而不需要关心数据库文件的具体存放位置和文件名。

9．数据库系统是由若干部分组成的。下列
不属于
数据库系统组成部分的是（
**C**
）
**B**

A．数据库
B．操作系统
C．应用程序            D．数据库管理系统

> **概念不熟。**
>
> **数据库系统的组成：**
>
> 1. 数据库（DB）
> 2. 数据库管理系统（DBMS）
> 3. 数据库应用系统（应用程序）

10．数据模型三要素是指 （
**B**
）

A．数据结构、数据对象和数据共享

B．数据结构、数据操作和数据完整性约束

C．数据结构、数据操作和数据的安全控制

D．数据结构、数据操作和数据的可靠性

11．下列关于
**客户/服务器结构和文件服务器结构**
的描述，

错误
的是 （
**D**
）

A．客户/服务器结构将数据库存储在服务器端，文件服务器结构将数据存储在客户端

B．客户/服务器结构返回给客户端的是处理后的结果数据，文件服务器结构返回给客户端的是包含客户所需数据的文件

C．客户/服务器结构比文件服务器结构的网络开销小

D．客户/服务器结构可以提供数据共享功能，而用文件服务器结构存储的数据不能共享

> **选项B:**
> 在客户/服务器结构中，服务器会处理数据并返回处理后的结果给客户端，而在文件服务器结构中，客户端会直接获取存储在文件服务器上的文件。
>
> **选项C:**
> 由于客户/服务器结构可以在服务器端进行数据处理，因此可以减少网络传输的数据量，从而降低网络开销。

12．下列说法中，

不属于
数据库管理系统特征的是（
**B**
）
**C**

A．提供了应用程序和数据的独立性

B．所有的数据作为一个整体考虑，因此是相互关联的数据的集合

C．用户访问数据时，需要知道存储数据的文件的物理信息

D．能够保证数据库数据的可靠性，即使在存储数据的硬盘出现故障时，也能防止数据丢失

> **选项A：**
> 数据库管理系统提供了应用程序和数据的独立性，应用程序可以通过DBMS提供的接口来访问数据，而不需要了解数据的存储细节。
>
> **选项B：**
> 数据库管理系统将所有数据作为一个整体来管理，数据之间可以相互关联，这是数据库的基本特征之一。
>
> **选项C：**
> 数据库管理系统的一个重要特征之一是提供了数据的逻辑独立性，用户不需要了解存储数据的文件的物理信息，而是通过数据库管理系统提供的接口来访问数据。
>
> **选项D：**
> 数据库管理系统能够通过备份、恢复等机制来保证数据库数据的可靠性，即使在存储数据的硬盘出现故障时，也能防止数据丢失。

13．数据库系统中的三级模式以及模式间的映像提供了数据的独立性。下列关于两级映像的说法，正确的是（
**C**
）
**A**

A．外模式到模式的映像是由应用程序实现的，模式到内模式的映像是由DBMS实现的

B．外模式到模式的映像是由DBMS实现的，模式到内模式的映像是由应用程序实现的

C．外模式到模式的映像以及模式到内模式的映像都是由DBMS实现的

D．外模式到模式的映像以及模式到内模式的映像都是由应用程序实现的

> **在数据库系统中：**
>
> * **外模式**
>   是用户能够看到和操作的
>   数据的逻辑结构
>   ；
> * **模式**
>   是数据库的
>   全局逻辑结构
>   ；
> * **内模式**
>   是数据库的
>   物理存储结构
>   。
>
> **外模式到模式的映像**
> 是由应用程序实现的：因为外模式是用户接口，用户通过应用程序来访问数据库；
>
> **模式到内模式的映像**
> 是由DBMS实现的：因为数据库管理系统负责将逻辑模式映射到物理存储结构。

## 二、填空题

1. 数据管理的发展主要经历了__
   **文件管理**
   _____和___
   **数据库管理**
   ____两个阶段。
2. 数据的逻辑独立性是指当
   **模式**
   变化时可以保持
   **外模式**
   不变。
3. 在利用数据库技术管理数据时，所有的数据都被
   **数据库管理系统**
   统一管理。数据库管理系统提供的两个数据独立性是
   **逻辑**
   独立性和
   **物理**
   独立性。
4. 关系数据模型的组织形式是
   **二维表**
   。
5. 数据库系统能够保证进入到数据库中的数据都是正确的数据，该特征称为__
   **数据完整性**
   。
6. 在客户/服务器结构中，数据的处理是在

   **服务器**
   __端完成的。
7. 数据库系统就是基于数据库的计算机应用系统，它主要由

   **数据库**
   、

   **数据库管理系统**
   和

   **应用程序**
   三部分组成。
8. 与用数据库技术管理数据相比，文件管理系统的数据共享性
   **差**
   ，数据独立性

   **低**
   。
9. 在数据库技术中，当表达现实世界的信息内容发生变化时，可以保证不影响应用程序，这个特性称为

   **逻辑独立性**
   。
10. 当数据库数据由于机器硬件故障而遭到破坏时，数据库管理系统提供了将数据库恢复到正确状态，并尽可能使数据不丢失的功能，这是数据库管理系统的
    **可靠性**
    特性保证的。
11. 数据库中的数据是相互关联的数据集合，具有较小的数据冗余，可供多个用户共享，具有较高的数据独立性，且具有安全性和可靠性，这些特征都是由
    **数据库管理系统**
    保证的。

## 三、简答题

1.数据库管理方式中，应用程序是否需要关心数据的存储位置和结构？为什么？

> **不需要。**
> 因为这些都由数据库管理系统来维护,它可以隐藏数据的物理存储细节，使用户无需知道数据的存储位置就可以访问数据。因此，应用程序不需要
> 需要关心数据的存储位置和结构
> 。

2.比较文件管理和数据库管理数据的主要区别。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **数据** | **文件管理** | **数据库管理** |
| **组织方式** | 以文件的形式存储 | 以表格的形式存储 |
| **管理方式** | 通过文件系统进行 | 通过数据库管理软件进行 |
| **数据的共享性和独立性** | 较差 | 较好 |
| **数据冗余和一致性维护** | 数据冗余较多，不能维护数据的一致性 | 可以通过事务等机制来维护数据的一致性 |
| **数据之间的联系** | 数据之间没有联系功能 | 数据之间可以通过关系进行联系 |

3.数据库系统由哪几部分组成，每一部分在数据库系统中的作用大致是什么？

> **由数据库、数据库管理系统和应用程序组成。**
>
> |  |  |
> | --- | --- |
> | 数据库 | 是数据的汇集，它以一定的组织形式保存在存储介质上 |
> | 数据库管理系统 | 是管理数据库的系统软件，它可以实现数据库系统的各种功能 |
> | 应用程序 | 专指以数据库数据为基础的程序 |

4.数据库系统包含哪三级模式？试分别说明每一级模式的作用。

> **包含外模式、模式和内模式。**
>
> |  |  |
> | --- | --- |
> | 外模式 | 是对现实系统中用户感兴趣的整体数据结构的局部描述，用于满足不同用户对数据的需求。 |
> | 模式 | 是数据库中全体数据的逻辑结构和特征的描述，它满足所有用户对数据的需求。 |
> | 内模式 | 是对整个数据库的底层表示，它描述了数据的存储位置和存储方式。 |

5.数据库三级模式划分的优点是什么？它能带来哪些数据独立性？

> **数据库三级模式的划分：**
>
> * 使用户可以在逻辑层处理数据，而不需要关心具体的物理细节；
> * 同时当内模式或模式发生变化时，可以通过模式之间的映像关系，保持外模式不变，从而避免了修改应用程序。
>
> |  |  |
> | --- | --- |
> | 外模式/模式 | 数据的逻辑独立性 |
> | 模式/内模式 | 数据的物理独立性 |