---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f7465737470617373706f72743631:382f61727469636c652f64657461696c732f34343037393633"
layout: post
title: "新手必看微软认证考试"
date: 2025-01-04 08:24:09 +0800
description: "微软认证考试介绍微软认证考试是微软公司推出的计算机高级技术人员认证考试，是全球公认的计算机软件高级人"
keywords: "微软dp500有必要考吗?"
categories: ['未分类']
tags: ['数据库', '微软', '工作', '产品', 'Microsoft', 'Internet']
artid: "4407963"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=4407963
  alt: "新手必看微软认证考试"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4407963
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=4407963
---

# 新手必看——微软认证考试

[微软认证](http://www.testpassport.cn/Microsoft/)



考试

介绍微软
认证考试
是微软公司推出的计算机高级技术人员认证考试，是全球公认的计算机软件高级人才认证，由比尔


-

盖茨签发的
证书
在全球


90

多个国家均得到承认。微软认证证书代表着企业及个人的技术实力，其拥有者在全球各地均可享有高就业机会、高薪、相关学业免学分的待遇，甚至在北美的一些国家可以作为外来移民的技术评估标准。目前微软在我国国内有


120

多家授权考试中心，国内的微软认证有四种：微软认证产品专家


(MCP)

、微软认证系统
工程师


(MCSE)

、微软认证软件开发专家


(MCSD)

、微软认证数据库管理员


(MCDBA)

。

  


考试特点：

  


微软认证考试不同于一般的计算机普及考试，它的目的主要在于培养高级计算机专门人才。微软认证考试的内容科目具有很强的针对性，都是针对微软各个不同阶段的产品来进行考试的，产品升级了，考试的内容、题型甚至题量也要相应地改变。考试也没有固定的时间，随时可以到各授权考试中心报名，如果是第一次参加考试，报名时必须提供详细的个人信息，如姓名、姓名的汉语拼音、英文公司名、英文地址、电话、邮编、身份证号等；提供考试信息，如考试号码、考试名称、考试语种和考试日期等；交纳考试费用。证书的发放一般由各认证公司负责，部分认证公司的主页上有成绩及证书查询功能，可以用考生身份证号登陆查询。证书发放周期各公司稍有出入，一般为一个月。

  


考试内容：

  


微软认证考试的内容非常
专业
化，主要有以下几个方面：一、操作系统


(WindowsNT4.0

的安装，系统配置，账户管理，文件、打印机资源管理，远程访问服务、域的
规划
建立及管理、企业的域模型设计，对


NT

的
网络
分析和优化及故障排除等


)

二、


Windows2000(Windows2000

平台系列，安装、


DNS

、活动目录，远程安装服务、组策略，终端服务、文件与磁盘管理、灾难保护，目录服务基础、命名策略、权限委派，活动目录逻辑结构、物结构、实施等


)

三、网络技术课程


(

网络设计，协议连网的实现，网络的连接、规划、配置、管理、监测等


)

四、数据库


(

数据库的安装、配置、管理，安全性管理，数据库的备份和恢复，性能调整，用户账户管理，多表查询，事务处理，视图，存储进程实施等


)

五、开发工程师


(

数据库的开发，


COM

的开发，


MFC

的开发，收集、分析商业需求，设计商业方案，设计数据服务和数据模型等


)

六、电子商务


(

创建网业，创建


COM

构件及


MTS

的使用，建立、维护、优化电子商务站点等


)

。

  


考试对象：

  


微软认证考试对考生要求比较高，必须掌握相当的计算机基础
知识
，具备一定的计算机操作技能才能报考。目前的参考人员多为三类人，一是准备出国、移民、留学的年轻人，如果有一张微软认证证书，在国外找工作相对容易些，待遇也要高些，在国外的一些学校还可以免修部分学分；二是在


IT

行业工作或准备从事


IT

行业的人。产品升级或技术提高都要求员工的水平要提高。另外还有一小部分是在校学生，为将来找工作做准备。

  


业界评说：

  


一位业内人士说，微软认证在国外


IT

认证中知名度是最高的，参加考试和通过认证的人数也是最多的，因为在计算机操作系统中微软所占的市场份额是最大的，所以，通过微软认证相对而言更具有普遍意义。
中国
科学院软件研究所博士生导师仲萃豪研究员说，一些跨国企业、外资企业对它的员工要求比较高，特别是从事


IT

行业的工作，微软证书几乎成了应聘的通行证，没有它的证书就做不好它的产品。所以要想从事微软公司的工作，必须获得微软的证书。

  


微软资格认证考试是由全球软件业的龙头－－美国微软公司（


Microsoft

）主持的，对计算机技术工作者使用微软公司软件产品的能力、水平的一种测试。考试前由微软公司设在各地的微软认证高级技术教育中心（


CTEC

）对学员进行
培训
，以提高技术人员以及微软公司的用户在软件开发和应用等领域的技术水平，引导学员掌握微软应用软件的关键技术，同时提高他们的软件开发和使用能力。经过微软授权培训，并且通过了微软资格认证考试的计算机科技人员，将获得由微软公司颁发的相应软件领域的微软技术认证证书，此证书可以证明持有者在相应领域的工作技能，有较高的权威性，并且在全球范围内有效。

  


一、参加微软认证培训考试的学员将获得如下的利益：



  
1

、公共认证：能够获得由微软总部颁发的由微软总裁亲笔签名而且得到全球认可得专家证书。



  
2

、技术支持：直接获得微软最新技术信息及参加微软组织的技术活动。



  
3

、利于求职：微软认证专家证书是外企、国企相关专业优先就业以及技术职称的评定参考，是取得高职位，获得高薪的可靠保证。



  
4

、移民：此证书是国外求职的可靠保证，将利于学员技术移民、定居国外。

  


二、微软资格认证考试的类别和一般过程

  


微软技术证书共分为七类，以下作简单介绍：



  
  
1

、



MCSE
  

微软认证系统工程师（


Microsoft Certified Systems Engineer

）。此证书的获得者将有能力为使用


Microsoft Windows NT Server

和


Microsoft BackOffice

的用户提供有效的系统规划、系统实现、系统维护和信息系统的支持。



  
  
2

、



MCSE+Internet
  

微软认证的系统工程师（


Microsoft Certified Systems Engineer

）


+INTERNET

工程师。此证书的获得者将有能力在


IT

业中管理、配置企业内部网（


Intranet

）和国际互联网（


Internet

）。其中包括浏览器（


Browser

）、代理服务器（


Proxy Server

），网络主机（


Host

）、网站（


Web Site

）数据库（


DataBase

）的管理和配置。



  
  
3

、



MCSD
  

微软认证开发工程师（


Microsoft Certified Solution Developer

）。此证书的获得者将有能力为微软的软件开发工具（数据库系统、应用程序设计软件等如


MS SQL Server

、


Microsoft