---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f796f756e696275677564616e6f:2f61727469636c652f64657461696c732f3731313732353834"
layout: post
title: "TRACE的用法总结"
date: 2025-01-15 10:11:45 +08:00
description: "本文介绍如何在Visual Studio中利用TRACE宏进行程序调试。通过简单的步骤设置，即可实现"
keywords: "c++ #define trace atltrace"
categories: ['C']
tags: ['无标签']
artid: "71172584"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=71172584
    alt: "TRACE的用法总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=71172584
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=71172584
---

# TRACE（）的用法总结

TRACE()宏一般是用在mfc中的，用于将调试信息输出到vs的输出窗口中(这是关键), 这在使用vs作为开发工具的时候，是非常方便的。

然而在开发一般c++程序时，却貌似无法获得这样的便利，其实只要经过几个步骤同样可以实现：

一：#include<atltrace.h>






//此头文件包含ATLTRACE宏，而其实MFC做的就是#define TRACE ATLTRACE

二：使用ATLTRACE("error");

三：包含atl链接库：

atlsd.lib

（


debug

）或者


atls.lib

trace详细教程：

TRACE宏对于VC下程序调试来说是很有用的东西，有着类似printf的功能；该宏仅仅在程序的DEBUG版本中出现，当RELEASE的时候该宏就完全消息了，从而帮助你调式也在RELEASE的时候减少代码量。

使用非常简单，格式如下：

TRACE("DDDDDDDDDDD");

TRACE("wewe%d",333);

同样还存在TRACE0，TRACE1，TRACE2。。。分别对应0，1，2。。个参数

TRACE信息输出到VC IDE环境的输出窗口（该窗口是你编译项目出错提示的哪个窗口），但仅限于你在VC中运行你的DEBUG版本的程序。

TRACE信息还可以使用DEBUGVIEW来捕获到。这种情况下，你不能在VC的IDE环境中运行你的程序，而将BUILD好的DEBUG版本的程序单独运行，这个时候可以在DEBUGVIEW的窗口看到DEBUGVIE格式的输出了。

VC中TRACE的用法有以下四种：

1:

TRACE

，就是不带动态参数输出字符串,

类似C的printf("输出字符串");
  



  
2:

TRACE

中的字符串可以带一个参数输出

, 类似C的printf("...%d",变量);
  
  
3:

TRACE

可以带两个参数输出，类似C的printf("...%d...%f",变量1,变量2);
  
  
4:

TRACE 可以带三个参数输出，类似C的printf("...%d，%d,%d",变量1,变量2，变量3);

TRACE 宏有点象我们以前在C语言中用的Printf函数，使程序在运行过程中输出一些调试信息，使我们能了解程序的一些状态。但有一点不同的是：

TRACE 宏只有在调试状态下才有所输出，而以前用的Printf 函数在任何情况下都有输出。和Printf 函数一样，TRACE函数可以接受多个参数如：

int x = 1;
  
int y = 16;
  
float z = 32.0;
  
TRACE( "This is a TRACE statement/n" );
  
TRACE( "The value of x is %d/n", x );
  
TRACE( "x = %d and y = %d/n", x, y );
  
TRACE( "x = %d and y = %x and z = %f/n", x, y, z );

要注意的是TRACE宏只对Debug 版本的工程产生作用，在Release 版本的工程中，TRACE宏将被忽略。