---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71776572617364637464732f:61727469636c652f64657461696c732f313237393239363936"
layout: post
title: "十个经典java开发项目及其描述-简历用"
date: 2025-01-24 14:43:51 +08:00
description: "简历用_java项目实例"
keywords: "java项目实例"
categories: ['Java']
tags: ['Java']
artid: "127929696"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127929696
    alt: "十个经典java开发项目及其描述-简历用"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127929696
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127929696
---

# 十个经典java开发项目及其描述-简历用

**十个经典java开发项目及其描述-简历用**
  
1、项目名称：中介管理软件
  
2、项目名称：菜园(电商)
  
3、项目名称：房产中介管理系统
  
4、项目名称：物流信息平台
  
5、项目名称：销售存储管理系统
  
6、项目名称：汽配管理系统
  
7、项目名称：科技客户关系管理系统
  
8、项目名称：人力资源管理系统
  
9、项目名称：经理人办公管理系统
  
10、项目名称：手表热卖销售网站

## 1、项目名称：中介管理软件

**软件环境**
： tomcat + nginx
  
**开发工具**
： eclipse + maven + svn + mysql
  
**项目描述**
： 信息主要是房地产中介信息管理软件产品的研发，为房地产中介提供房源信息管理，客户管理管理，合同管理，考勤管理，新闻、情报站，业绩排行榜，电话拨打录音记录平台，房客源跟进，微信手机端开发等功能点，为中介提供日常工作所有涉及到的方面。主要职责是从事旧功能的优化升级，新功能需求分析、工作任务的安排、以及的开发。 熟悉产品的开发，重视用户体验，以及产品开发经验。通过nginx+tomcat 实现服务器集群和分布式部署。首页页面静态化。通过微信公众号，实现巧房移动端的开发。
  
**技术点**
：
  
1、前台页面静态化。
  
2、nginx + tomcat 集群分布式部署。
  
3、redis缓存技术。
  
4、微信公众号移动端的开发。
  
**责任描述**
： 需求分析设计，项目搭建开发环境，主要开发模块：房源信息管理，客户管理管理，合同管理，考勤管理，新闻、情报站，业绩排行榜，同时与电话拨打录音记录平台结合，记录员工的通话记录，使用PowerDesigner设计数据库，nginx设置静态资源访问路径。

## 2、项目名称：菜园(电商)

**软件环境**
： tomcat + nginx + solr + zookeeper
  
**开发工具**
： eclipse + maven + svn + mysql+redis
  
**项目描述**
： 光明都市菜园充分发挥其10年线下生鲜农产品流通经验，与全国各地农垦深入合作，从原产地、农基地用心挑选蔬菜、水果、肉禽蛋、海鲜等，用互联网技术链接上下游，首创视频导购360度全方位展示食材，为用户提供一站式生鲜食品购物体验。该站点功能项目可分为，前台登录系统、前台web、后台管理、购物车、订单、个人中心、Search等。
  
使用了SpringMvc框架，使用RESTful架构风格设计，由后台通过统一的数据查询服务，通过redis实现数据的缓存，通过httpclient实现前后台数据的交互，通过Solr实现Search搜索功能，通过nginx实现反向代理、静态资源访问、以及负载均衡。
  
**技术点**
：
  
1、nginx + tomcat 集群分布式部署。
  
2、nginx实现反向代理、静态资源访问、以及负载均衡。
  
3、mysql衍生版（Percona Server）数据库读写分离
  
4、redis数据缓存 以及 redis集群
  
**责任描述**
： 参与项目的需求分析，详细设计，项目架构设计，PowerDesigner设计数据库，按业务和访问量考虑分库和分表。 代码的开发，以及项目的部署，配合运维人员维护系统的安全、稳定。
  
本站点主要负责的功能模块为前台登录系统，前台web、后台管理、购物车等模块功能。

## 3、项目名称：房产中介管理系统

**开发技术**
：Spring+SpringMvc+Mybatis+MySql
  
**项目描述**
：该项目是由房源管理，客户管理，信息跟进，员工管理，日常管理，内部管理和系统管理七个模块组成，采用J2EE典型的三层结构（视图层，,业务层和,数据层），通过Spring+Spring mvc,+Mybatis为主框架来进行实现业务功能，采用jsp,Jquery,ajax等前端技术共同完成。为适应业务变更，每一个业务模块均使用专用接口来实现其功能。为减轻业务之间的耦合及干扰，使用Sp ring的依赖注入，控制反转以及面向切面编程的思想，提高了代码的重用性，提高了系统的可维护性和可操作性。同时整个项目具有完善的项目开发管理机制。制定开发进度表，及需求分 析等多种文档。 该项目主要是为了解决，员工对大量房源信息的处理，以及公司管理者对公司信息的管理。提高工作的率，使员工能够对自己所负责的业务有良好的跟进，是管理者能够更好地，对员工 进行管理，从而提高公司的整体工作效率。

**责任描述**
： 主要负责 房屋来源管理模块, 客户管理模块 ,信息跟进模块, 日常管理模块 代码的编码与实现

## 4、项目名称：物流信息平台

**项目描述**
： 开发技术：SpringMVC+ Spring + Mybatis + Oracle
  
**项目背景**
： 本系统是郑州卓为物流公司委托我们进行设计开发的
  
**项目描述**
： 该系统是主要针对物流进行管理的系统。建立一个完善的物流管理系统，能够实现客户订单的生成和拆单，合理安排车辆和司机进行运输调度，有效的仓储管理实现出库订单的拣货、出库；入库订单的收货、入库，能够全程跟踪订单执行状态、车辆运输位置以及货物情况。使物流工作人员更加高效、准确、方便的开展工作。
  
**模块描述**
： 订单管理，调度管理，仓储管理，运力管理，跟踪管理，资源管理，用户管理
  
技术描述： 该项目由SSM框架结合传统的MVC所搭建的项目框架。在控制层使用SpringMVC的方法拦截实现登陆的权限功能，使用controller对请求做不同的处理和跳转；运用spring IOC依赖注入实现模型层组建的动态注入。Mybatis作为持久层为提供了更灵活的SQL映射；使用了Ajax（jquery和json）技术实现页面异步无刷新机制，增强了用户体验。

**责任描述**
： 主要负责订单管理模块，仓储管理，和调度管理模块 代码的编写与实现

## 5、项目名称：销售存储管理系统

**项目描述**
： 此项目主要基于javaweb技术体系，Mysql数据库,Tomcat服务器;
  
应用spring/springMVC/MyBitis 开源框架搭建系统，采用MVC开发模式；
  
应用Ajax及jQuery,easyUI 等js框架
  
本系统包括基础信息模块、进货模块、销售模块、库存管理模块。其中基础信息模块主要是对各种数据的处理如用户、帐套、商品、供应商、客户、仓库的数据处理。进货模块处理进货过程的各种业务，如进货、进货付款、退货等。库存模块主要用于处理库存管理中的各种业务，如库存调拨、商品调价、商品数量分拆、库存盘点、库存商品管理、库存警告等。销售模块处理销售过程中的各种业务，如前台销售、信用销售、销售收款、销售退货等。

**责任描述**
： 主要负责 库存管理模块 中 库存调拨、商品调价、商品数量分拆、库存盘点、库存商品管理、库存警告等模块的实现和代码编写

## 6、项目名称：汽配管理系统

**项目描述**
： 广泛适用于汽车配件销售企业，汽车维修企业，汽车4S店等和配件有关场合，是企业进行信息化管理的强大工具
  
**功能描述**
:
  
1:采购管理:采购入库,采购退货、进货单据查询、当前库存查询,供货商的往来帐务查询。
  
2销售管理:配件销售,客户退货、销售单据查询、当前库存查询,与客户的往来帐务查询。
  
3:汽车配件管理:库存配件调拔、配件损溢,配件拆分与捆绑、库存盘点功能、库存配件报警查询、
  
4:统计报表:统计查询，
  
5:物流管理:物流公司设置、发货费用统计、销售物流跟踪、客户签收情况、采购物流跟踪、采购收货费用
  
6:日常管理:供货商管理、客户管理、业务员综合管理、客户借货管理、
  
7:基本设置:配件信息,供货商、客户、员工、仓库等基本参数的设置。
  
8:系统维护:数据库备份/恢复,系统初始化,操作员修改密码,年终结算,查看日志

**责任描述**
： 本人主要负责销售管理的开发和测试。包括数据库的设计、需求分析、单元功能描述、代码编写、单元测试等系统采用SpringMVC+Spring+MyBatis集成的方式，结构划分为JavaBean层、Action层、Service层Dao层四层，前台采用了Jsp作为数据展示层, 使用MyBatis作为数据对象持久化引擎，SpringIOC实现业务对象管理,SpringMVC负责请求的转发和视图管理， 降低层与层之间的耦合，便于系统的维护和扩展。

## 7、项目名称：科技客户关系管理系统

**项目描述**
： 本系统针对企业整合客户资源，建立销售平台，辅助销售人员发展客户、服务客户、成倍提高销售员的工作效率，维护良好的客户关系，从而达到提高公司业绩和管理水平的目的
  
**功能描述**
：
  
1.个人中心：电话薄、工作备忘录、日志管理、
  
2.任务管理：指派任务、查看任务、
  
3.资讯管理：新闻资讯、类别资讯、
  
4.客户管理：客户信息管理、公海申请管理、海池管理、
  
5.产品管理:产品维护、采购入库、产品出库、产品调库、入库查询、出库查询、库存查询、
  
6.合同管理:合同维护、合同审核、回款审核、
  
7.财务管理:流水记账、合同统计查询、
  
8.考勤管理:我的考勤、考勤明细、考勤汇总、考勤设置、
  
9.系统设置:数据字典、登陆日志、

**责任描述**
： 本人主要负责客户管理模块的开发和测试。是对客户信息、客户联系人、交往记录、历史订单以及客户流失的管理系统采用Struts2+Spring+Hibernate集成的方式使用Struts2框架做action层，业务逻辑层面向接口编程实现；持久层使用轻量级的框架 Hibernate；由Spring管理业务，Log4j实现日志管理。文件上传下载使用struts2的Commons FileUpload用JUnit对模块进行单元测试

## 8、项目名称：人力资源管理系统

**项目描述**
： 本系统是为方便公司内部资源管理而开发的一套软件服务系统。本系统方便了企业资源，人员的数据的管理，减少了人力资源管理人员的日常事务性工作时间，降低了人力资源管理成本。
  
**功能描述**
:
  
1.权限管理：用户管理、角色管理、菜单管理
  
2.行政办公管理：会议室管理、车辆管理
  
3.公共信息管理：新闻管理、通知管理、期刊管理
  
4.内部信息管理：个人短信息 收发、短息回复
  
5.文件管理：文件上传、文件下载
  
6.人事管理：员工信息管理、管理转正、管理离职、岗位调整
  
7.薪酬管理：薪酬标准管理、薪酬标准查询、薪酬标准变更、薪酬发放登记
  
8.调动管理：调动记录登记、调动审核
  
9.招聘管理：招聘信息管理、简历管理、面试管理、考试题库管理、考试管理、录用管理

**责任描述**
： 本人主要负责人事管理模块的开发和测试.系统采用SpringMVC+Spring+MyBatis集成的方式。

## 9、项目名称：经理人办公管理系统

**项目描述**
： 项目基于J2EE平台，B/S模式开发。采用mybatis, Spring, Ajax, Spring MVC等技术。主要包括人力资源档案管理﹑财务管理﹑调动管理﹑招聘管理﹑培训等模块构成。
  
1.系统大量采用工厂模式、MVC模式等设计模式,并把spring的AOP思想合理的使用在日志处理和系统异常处理。 2.使用AJAX技术实现无刷新提交。
  
3.使用Spring的核心技术IOC可以很好的控制web的生命周期以及各种服务的注入关系。
  
4.服务层沿用代理设计模式来实现，系统的服务层以下随时可以更换，同时通过Spring的托管机制可以和DAO层无缝耦合起来。
  
5．DAO层使用Spring 提供的mybatis 模板和 mybatis API 访问持久层，这样可以进一步解耦，在系统查询模块处大量使用正则表达式进行查询操作。
  
6.持久层使用轻量级框架技术mybatis来实现ORM处理，同时使用Spring容器来管理持久层。 系统实现了如下功能： 登录，注册，数据字典，角色管理，权限控制，通知公告以及考勤管理，论坛模块，POI导出JXL导入,SpirngAOP对异常的统一捕获处理以及日志的统一处理

**责任描述**
： 1.参与项目的需求分析，进行系统和数据库设计
  
2.负责用户登录,用户注册，数据字典，大量使用AJAX异步获取数据.对整个项目的异常的处理

## 10、项目名称：手表热卖销售网站

**项目描述**
： 本项目主要用于向用户展示售卖手表的样式，其中包括了顾客的登录，浏览记录，订单，购物车，后台的进货，发货等功能，顾客只需要打开网页，不管是否登录，都能随时随地购买想要的商品。
  
本系统使用的是ssm框架和maven的整合技术，利用svn进行小组之间的合作开发。数据库使用的是Mysql。
  
**项目涉及到的技术**
：fck文本编辑器、MyBatis动态sql语句、Cookie存储数据、Freemaker静态页面技术、Oscached分布式缓存、Ajax异步提交。
  
**主要功能包括**
：顾客使用的：1.用户的注册和登录，无论顾客是否登陆都可以浏览商品，但是只有登录之后才可以结算。2.购买商品，用户可以选择 单个购买或者加入购物车 3.商品展示 用户可以根据需要的不同所做出筛选。4.商品热卖，该页面可以每天自动的刷新总结出最近销售较好的商品进行推荐。5.浏览记录，顾客可以查看自己已经查看过的商品。
  
厂家自己使用的：1.库存管理，可以更简便的对商品不用需求的增删改查2.商品管理 进行对商品的各种信息的一个增删改查。3.业绩统计图，可以总结出该月公司的业绩情况。

**责任描述**
： 在本项目中，本人主要参与项目的需求分析，以及业务逻辑代码的编写。
  
添加商品：使用fck文本编辑器。
  
库存管理：使用javaScript实现单行隐藏技术。