---
layout: post
title: Java-17-新特性
date: 2025-01-03 17:11:00 +08:00
categories: ['Java']
tags: ['Java']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=121534631
    alt: Java-17-新特性
artid: 121534631
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=121534631
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=121534631
---

# Java 17 新特性

> 如果您想比较不同版本的 Java API，有一个很棒的工具
> [Java Version Almanac](https://javaalmanac.io/)
> 。

**我们跳过中间的版本直接对比Java8和Java17和我们开发有关的差异。**

#### Java 17 特性

* [1. Java 17 与 Java 8：变化](#1_Java_17__Java_8_5)
* [2. 扩展switch表达式](#2_switch_27)
* [2. 实例匹配](#2__51)
* [3. 密封类（Sealed Classes）](#3_Sealed_Classes_71)
* [4. 文本块](#4__91)
* [5. 新的 Optional.orElseThrow() 方法](#5__OptionalorElseThrow__115)
* [6. 其他小而精的 API 更改](#6__API__132)
* [7. 垃圾收集器](#7__159)
* [8. 容器意识](#8__172)
* [9. CDS档案](#9_CDS_175)
* [10. Java Flight Recorder 和 Java Mission Control](#10_Java_Flight_Recorder__Java_Mission_Control_180)
* [11. 你应该从 Java 8 迁移到 Java 17 吗？](#11__Java_8__Java_17__183)
* [小结](#_192)

## 1. Java 17 与 Java 8：变化

添加了一个新的var关键字，允许以更简洁的方式声明局部变量。

```java
// java 8
Map<String, List<MyDtoType>> myMap = new HashMap<String, List<MyDtoType>>();
List<MyDomainObjectWithLongName> myList = aDelegate.fetchDomainObjects();

// java 10
var myMap = new HashMap<String, List<MyDtoType>>();
var myList = aDelegate.fetchDomainObjects()

```

我们不能使用var 关键字接收 lambda 的值：

```java
var  fun  =  MyObject :: mySpecialFunction;
// 导致编译错误：（方法引用需要明确的目标类型）

```

但是，可以在 lambda 表达式中可以使用var

```java
boolean isThereAneedle = stringsList.stream()
  .anyMatch((@NonNull var s) -> s.equals(“needle”));

```

## 2. 扩展switch表达式

java17的switch case 可以更容易地以更易读的方式分组（注意没有break！）。

```java
DayOfWeek dayOfWeek = LocalDate.now().getDayOfWeek();
boolean freeDay = switch (dayOfWeek) {
    case MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY -> false;
    case SATURDAY, SUNDAY -> true;
};

```

还允许从代码块内部返回值的yield 关键字，它实际上是一个从 case 块内部工作的返回 值，并通过其switch设置该值。

```java
DayOfWeek dayOfWeek = LocalDate.now().getDayOfWeek();
boolean freeDay = switch (dayOfWeek) {
    case MONDAY, TUESDAY, WEDNESDAY, THURSDAY, FRIDAY -> {
      System.out.println("Work work work");
      yield false;
    }
    case SATURDAY, SUNDAY -> {
      System.out.println("Yey, a free day!");
      yield true;
    }
};

```

## 2. 实例匹配

java8时， 我们通常会写这样的代码

```java
if (obj instanceof MyObject) {
  MyObject myObject = (MyObject) obj;
  // TODO
}

```

Java 现在可以在if 中创建一个局部变量， 它将替我们进行强转。

```java
if (obj instanceof MyObject myObject) {
  // TODO
}

```

此外，声明的变量可以在if 条件中使用

```java
if (obj instanceof MyObject myObject && myObject.isValid()) {
  // TODO
}

```

## 3. 密封类（Sealed Classes）

在switch 中的“no default”警告有没有让你烦恼？您涵盖了域接受的所有选项，但警告仍然存在。使用密封类就可以摆脱对instanceof 类型检查的警告的烦恼。

```java
public abstract sealed class Animal permits Dog, Cat {
}

public final class Dog extends Animal {
}

public final class Cat extends Animal {
}

// 你可以这样获取他们而不用强迫症的写上else的默认结果。
if (animal instanceof Dog d) {
    return d.woof();
} else if (animal instanceof Cat c) {
    return c.meow();
}

```

## 4. 文本块

```java
String myWallOfText = """
______         _   _           
| ___ \       | | (_)          
| |_/ / __ ___| |_ _ _   _ ___ 
|  __/ '__/ _ \ __| | | | / __|
| |  | | |  __/ |_| | |_| \__ \
\_|  |_|  \___|\__|_|\__,_|___/
"""

```

可以转义换行符并将字符串保持为单行

```java
String text = """
又是写bug的一天， \
又是加班的一天。
"""

```

这相当于

```java
String text = "又是写bug的一天，又是加班的一天"。

```

文本块可用于在您的代码中保留合理可读的 JSON 或 XML 模板。

## 5. 新的 Optional.orElseThrow() 方法

```java
MyObject myObject = myList.stream()
  .filter(MyObject::someBoolean)
  .filter((b) -> false)
  .findFirst()
  .get();

```

在get不到对象时，该方法会抛出异常。Java 10 在 Optional 中引入了一个新方法orElseThrow()，感觉没什么用处，get不到还是要抛出异常。但是考虑到程序的可读性，写上瞬间有点严谨的感觉。

```java
MyObject myObject = myList.stream()
.filter(MyObject::someBoolean)
.filter((b) -> false)
.findFirst()
.orElseThrow();

```

## 6. 其他小而精的 API 更改

```java
// invert a Predicate, will be even shorter with static import
collection.stream()
  .filter(Predicate.not(MyObject::isEmpty))
  .collect(Collectors.toList());

// String got some new stuff too
“\nPretius\n rules\n  all!”.repeat(10).lines().
  .filter(Predictions.not(String::isBlank))
  .map(String::strip)
  .map(s -> s.indent(2))
  .collect(Collectors.toList());

// no need to have an instance of array passed as an argument
String[] myArray= aList.toArray(String[]::new);

// read and write to files quickly!
// remember to catch all the possible exceptions though
Path path = Files.writeString(myFile, "Pretius Rules All !");
String fileContent = Files.readString(path);

// .toList() on a stream()
String[] arr={"a", "b", "c"};
var list = Arrays.stream(arr).toList();

```

## 7. 垃圾收集器

从 Java 9 开始，G1 是默认的垃圾收集器。与 Parallel GC 相比，它减少了暂停时间，尽管它的总体吞吐量可能较低。G1的更新包括将未使用的已提交内存返回给操作系统的能力（JEP 346）。

ZGC 垃圾收集器已在 Java 11 中引入，并已在 Java 15 ( JEP 377 ) 中达到产品状态。它旨在进一步减少停顿。从 Java 13 开始，它也可以将未使用的已提交内存返回给操作系统 ( JEP 351 )。

JDK 14 中引入了 Shenandoah GC，并在 Java 15 ( JEP 379 ) 中达到了产品状态。它旨在保持低暂停时间并独立于堆大小。

更多的GC了解请转
<https://jet-start.sh/blog/2020/06/09/jdk-gc-benchmarks-part1>
。

在 Java 8 中如果您没有手动更改 GC，您仍然使用Parallel GC。简单地切换到 Java 17 可能会使您的应用程序运行得更快，并具有更一致的方法运行时间。切换到 ZGC 或 Shenandoah 可能会得到更好的结果。

最后，No-Op Garbage Collector（JEP 318），尽管它是一个实验性功能。这个垃圾收集器实际上不做任何工作，因此允许您精确测量应用程序的内存使用情况。如果您想保持尽可能低的内存操作吞吐量，则很有用。

## 8. 容器意识

Java 曾有一段时间不知道它正在容器中运行。它没有考虑容器的内存限制，而是读取可用的系统内存。因此，当您有一台具有 16 GB RAM 的机器，将容器的最大内存设置为 1 GB，并在其上运行 Java 应用程序时，
[该应用程序通常会失败，因为它会尝试分配比可用内存更多的内存容器](https://blog.csanchez.org/2017/05/31/running-a-jvm-in-a-container-without-getting-killed/)
。从 Java 10 开始，默认情况下启用
[容器集成](https://www.docker.com/blog/improved-docker-container-integration-with-java-10/)
。但是，这对您来说可能不是一个明显的改进，因为在 Java 8 更新 131 中引入了相同的更改，尽管它需要启用实验选项并使用-XX:+UseCGroupMemoryLimitForHeap。

## 9. CDS档案

为了使 JVM 启动得更快，CDS Archives 自 Java 8 发布以来经历了一些变化。从 JDK 12 开始，默认情况下启用在构建过程中创建 CDS 档案 ( JEP 341 )。JDK 13 ( JEP 350 ) 中的一项增强功能允许在每次应用程序运行后更新档案。

这篇
[文章](https://nipafx.dev/java-application-class-data-sharing/)
演示了如何使用此功能来缩短应用程序的启动时间。

## 10. Java Flight Recorder 和 Java Mission Control

Java Flight Recorder ( JEP 328 ) 允许以较低的（目标 1%）性能成本监视和分析正在运行的 Java 应用程序。Java Mission Control允许摄取和可视化 JFR 数据。
[参阅教程](https://www.baeldung.com/java-flight-recorder-monitoring)
以大致了解如何使用它以及从中可以获得什么。

## 11. 你应该从 Java 8 迁移到 Java 17 吗？

简而言之，是的，你应该这样做。如果您有一个大型、高负载的企业应用程序并且仍然使用 Java 8，那么您肯定会看到更好的性能、更快的启动时间、迁移后更低的内存占用。开发该应用程序的程序员也应该更开心，因为语言本身有许多改进。

然而，这样做的成本很难估计，并且会因使用的应用程序服务器、库和应用程序本身的复杂性（或者更确切地说，它使用/重新实现的低级功能的数量）而有很大差异。

如果您的应用程序没有自定义类加载器，没有严重依赖 Unsafe、大量 sun.misc 或 sun.security 用法，那么您可能会没事。请
[参阅这篇文章](https://wiki.openjdk.java.net/display/JDK8/Java+Dependency+Analysis+Tool)
，了解您可能需要进行的一些更改。

从版本 8 开始，Java 中删除了一些东西，包括 Nashorn JS 引擎、Pack200 API 和工具、Solaris/Sparc 端口、AOT 和 JIT 编译器、Java EE 和 Corba 模块。有些东西仍然存在，但不赞成删除，例如 Applet API 或安全管理器。由于有充分的理由将它们移除，因此无论如何您都应该重新考虑它们在您的应用程序中的使用。

## 小结

**Java17主要有如下几个特性**
：
  
JEP 306: Restore Always-Strict Floating-Point Semantics
  
JEP 356: Enhanced Pseudo-Random Number Generators
  
JEP 382: New macOS Rendering Pipeline
  
JEP 391: macOS/AArch64 Port
  
JEP 398: Deprecate the Applet API for Removal
  
JEP 403: Strongly Encapsulate JDK Internals
  
JEP 406: Pattern Matching for switch (Preview)
  
JEP 407: Remove RMI Activation
  
JEP 409: Sealed Classes
  
JEP 410: Remove the Experimental AOT and JIT Compiler
  
JEP 411: Deprecate the Security Manager for Removal
  
JEP 412: Foreign Function & Memory API (Incubator)
  
JEP 414: Vector API (Second Incubator)
  
JEP 415: Context-Specific Deserialization Filters