---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f776f7368696c79732f:61727469636c652f64657461696c732f313436313730303334"
layout: post
title: "sql-server-2016-版本补丁说明"
date: 2025-03-11 09:21:24 +0800
description: "SQL Server 2016 内部版本（KB3177312） - SQL Server | Microsoft Learn"
keywords: "sql server 2016 版本补丁说明"
categories: ['Sql', 'Server']
tags: ['Sqlserver']
artid: "146170034"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146170034
    alt: "sql-server-2016-版本补丁说明"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146170034
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146170034
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146170034
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146170034
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146170034
---

# sql server 2016 版本补丁说明

### 包信息和发布类型

Microsoft为创建和分发的 SQL Server 的所有软件更新包采用了标准化命名架构。

软件更新包是一个可执行文件（
*.exe*
或
*.msi*
）文件，其中包含一个或多个文件，这些文件可能应用于 SQL Server 安装以更正特定问题。 软件更新包由客户支持服务（CSS）分发给计算机受特定问题影响的客户。

Microsoft已采用软件更新包的命名架构，原因如下：

* 跨软件更新包创建一致性。
* 更轻松地搜索软件更新包和知识库文章。
* 明确标识软件更新包适用的语言和 SQL Server 版本。

在下载时选择的每个软件更新包都包含在一个自提取可执行文件中，该可执行文件有助于轻松安装和部署软件更新包。

SQL Server 软件更新包通常分为两种主要版本类型：

* GDR （常规分发版本）
  ：GDR 版本是为 SQL Server 支持标识的那些关键修补程序保留的，从而可能会影响广泛的客户群。
* 修补程序：修补程序版本通常用于修复不影响大型客户群的独立问题;产品处于主流支持阶段。 修补程序在两个主要类型中发布：

  + COD（关键按需）或 OD（按需）：COD 或 OD 版本保留给关键客户请求，其中关键业务功能因遇到的问题而受损。 由于请求的性质，这些版本不遵循常规节奏。
  + CU （累积更新）：CU 版本是非关键请求，可为不影响关键业务功能的隔离问题提供修补程序。 CU 以两个月的节奏发布，而产品和服务包则处于主流支持阶段。

若要详细了解 ISM 和 SQL Server 服务遵循的不同版本类型，请参阅
[SQL Server 团队提供的增量服务模型，以提供报告问题的](https://support.microsoft.com/help/935897 "SQL Server 团队提供的增量服务模型，以提供报告问题的")
修补程序。

### SQL Server 软件更新包的命名架构

可以使用以下命名架构轻松识别 SQL Server 软件更新包。

* **软件更新包名称架构**

  为了区分联机可用的各种软件更新包，采用以下架构：
    
  `<product name or product program name>_<SP number or RTM>_<servicing release>_<KB article number>_<build number optional>_<architecture identifier>`
* **提取的 SQL Server 文件名架构**

  下载并提取主 SQL Server 软件更新包后，文件名将如下所示：
    
  `<product name or component>-<KB article number>-<build number optional>-<version optional>-<architecture Identifier>-<language code optional>.exe`
* **提取的功能包名称架构**

  下载并提取功能包的软件更新包后，文件名将如下所示：

  *[功能包文件名].msi*

  + **ProductName**
    这是完整的产品名称，其中包括产品版本信息。 对于 SQL Server，此属性可以是下列属性之一：

    - SQLServer2005
    - SQLServer2008
    - SQLServer2008R2
    - SQLServer2012
  + **SP 编号或 RTM**
    产品或组件的 Service Pack 级别，可在其顶部应用。
    RTM 指示未安装任何 Service Pack 的产品。
  + **知识库文章编号**
    Microsoft与软件更新关联的知识库文章编号。
  + **服务发布**
    软件更新的发布类型。 有关详细信息，请访问
    [“包信息和发布类型](https://learn.microsoft.com/zh-cn/troubleshoot/sql/releases/naming-schema-and-fix-area#package-information-and-release-types "“包信息和发布类型")
    ”部分。

    - COD：按需关键
    - OD：按需
    - CU：累积更新后跟累积更新版本号
  + **体系结构标识符**
    此字段用于指示特定修补程序包运行的处理器体系结构。 当前选项如下：

    - x86：此包在 x86 平台上运行。
    - ia64：此包在 Itanium IA-64 平台上针对 64 位运行。
    - x64：此包仅在 AMD x64 和兼容系统上运行。
  + **版本**
    ：指示软件版本的可选字段。
  + 内部版本号：用于指示软件更新中包含的 SQL Server 内部版本号的可选字段。

  例如，在
  *SQL2000-KB840223-8.00.1007-ia64-ENU.exe*
  中，SQL Server 的生成版本为 8.00.1007。 这将对应于Sqlservr.exe
  *的文件版本*
  ，以及针对
  `@@version run`
  此服务器实例返回的值。

### 常见问题解答

**问题 1：当 SQL Server 不在运行时，如何确定 SQL Server 的版本？**

**回答 1：**
你可以通过使用本文
[如何确定正在运行的 SQL Server 数据库引擎的版本和版本类型](https://learn.microsoft.com/zh-cn/troubleshoot/sql/releases/find-my-sql-version "如何确定正在运行的 SQL Server 数据库引擎的版本和版本类型")
部分中的方法 2 或方法 5（对于 SQL Server 2008 或更高版本）来确定 SQL Server 的版本。

**问题 2：我如何将产品版本映射到产品名称？**

**回答 2：**
你可以参考下表。

展开表

| 版本模式 | SQL 产品 |
| --- | --- |
| 16.0.x.x | SQL Server 2022 |
| 15.0.x.x | SQL Server 2019 |
| 14.0.x.x | SQL Server 2017 |
| 13.0.x.x | SQL Server 2016 |
| 12.0.x.x | SQL Server 2014 |
| 11.0.x.x | SQL Server 2012 |
| 10.50.x.x | SQL Server 2008 R2 |
| 10.00.x.x | SQL Server 2008 |
| 9.00.x.x | SQL Server 2005 |
| 8.00.x.x | SQL Server 2000 |

### 常用术语和首字母缩写词

**累积更新 (CU)：**
汇总更新，其中包含迄今为止之前所有的关键按需修补程序。 此外，CU 还包含针对符合修补程序验收条件的问题的修复。 这些条件包括解决方法的可用性、对客户的影响、问题的重复性、必须更改的代码的复杂程度，以及其他主题。

**修补程序：**
单个累积程序包，其中包含用于解决产品问题的一个或多个文件，这些文件以二进制形式在文件级别累积。 修补程序针对特定客户情形，而且不可以在客户组织外部分发。

**RTM：**
通常指“发行制造”。 在 SQL Server 等产品环境中，它表示未有 Service Pack 或修补程序应用到产品。

**RTW：**
通常指“发行到 Web”。 它表示程序包已经发行到 Web 并已提供给客户下载。

**Service pack：**
一套经过测试的、累积的修补程序、安全更新、关键更新以及其他更新。 Service Pack 可能还包含自产品发布后在内部发现的问题的其他修复，以及有限数量的客户请求的设计更改或功能。

参考：

[命名架构和修复区域 - SQL Server | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/zh-cn/troubleshoot/sql/releases/naming-schema-and-fix-area "命名架构和修复区域 - SQL Server | Microsoft Learn")

[SQL Server 2016 内部版本（KB3177312） - SQL Server | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/zh-cn/troubleshoot/sql/releases/sqlserver-2016/build-versions "SQL Server 2016 内部版本（KB3177312） - SQL Server | Microsoft Learn")