---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f706870686f:742f61727469636c652f64657461696c732f31393039313133"
layout: post
title: "SD2.0大会章立民为什么使用Silverlight"
date: 2025-02-25 14:46:25 +08:00
description: "中国最大的IT技术社区CSDN联合美国权威IT技术媒体CMP集团，共同为中国百万开发者带来的国内最权"
keywords: "章立民的silverlighter"
categories: ['其他Other']
tags: ['浏览器', '微软', '出版', 'Silverlight', 'Javascript', 'Ajax']
artid: "1909113"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1909113
    alt: "SD2.0大会章立民为什么使用Silverlight"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1909113
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1909113
---

# 【SD2.0大会】章立民：为什么使用Silverlight？

中国最大的IT
技术
社区CSDN联合美国权威IT技术媒体CMP集团，共同为中国百万开发者带来的国内最权威的顶级
软件
技术大会——“2007
软件开发
2.0技术大会”（SD2C）正在
九华山庄
火热进行当中。在102会场中，台湾知名微软技术专家章立民，正在做题为《Silverlight 1.0与JavaScript的超完美整合开发诀窍》的演讲。

SilverlightSilverlight是微软最具震撼力的新一代网页开发技术。利用Silverlight开发出来的高度视觉化与
互动
式应用程序能够执行于不同的
操作系统
的各种
浏览器
。演讲中，章立民首先向听众展示了Silverlight的炫目
画面
效果。Silverlight是微软最具震撼力的新一代网页开发技术。利用Silverlight开发出来的高度视觉化与互动式应用程序能够执行于不同的操作系统的各种浏览器。演讲中，章立民首先向听众展示了Silverlight的炫目画面效果。演讲中，章立民首先向听众展示了Silverlight的炫目画面效果。Silverlight绚烂的网页视觉效果，能够让用户停留更多的时间，这让AJAX页面稍显逊色。另外，高度的互动性如支持滑鼠操作，强大的
多媒体
功能如多样化的视频播放器，都让Silverlight为用户带来前所未有的体验。最为重要的，由于Silverlight只是提供界面，不涉及前段和后端技术，因此它具有很强的技术延续性和包容性。

章立民，著名微软技术专家，担任台湾微软资深将是与顾问超过15年，5度获选微软最有价值专家。Mix07 Taipei与AJAX开发日大会主题演讲人。章先生18年来出版技术著作近70本，主持和主讲技术研讨会上百场，为台湾多家企业提供
技术咨询
服务，并作为ComputerDIY，RUN！PC和《程序员》杂志的专栏作者，发表大量高水准技术文章，在海峡两岸技术社群中享有盛誉。

更多现场内容，进入CSDN软件开发2.0技术大会现场直播”字样和链接（黑体），以及“如果您没有参加此次大会，但对这次大会的内容有更多兴趣的内容，欢迎加入我们的讨论组，或者留下联系信息，我们会发送最新的大会报道给您。