---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3330333232343035:2f61727469636c652f64657461696c732f3938333333393135"
layout: post
title: "如何区分HttpRequest来自微信小程序还是浏览器"
date: 2025-02-25 16:59:33 +0800
description: "当后端接收到一个request的时候，如何区分是来自于微信小程序还是浏览器的请求？首先，微信小程序的"
keywords: "怎么识别从微信浏览器发起的请求"
categories: ['未分类']
tags: ['后端', '前端', 'Viewui', 'Java']
artid: "98333915"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=98333915
  alt: "如何区分HttpRequest来自微信小程序还是浏览器"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=98333915
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=98333915
---

# 如何区分HttpRequest来自微信小程序还是浏览器？

当后端接收到一个request的时候，如何区分是来自于微信小程序还是浏览器的请求？

首先，微信小程序的请求并没有明确的标记位来验证请求来源。

一、网上的一些说法：
  
1、Header中的content-type
  
微信小程序的content-type默认“application/json”，POST请求一般自己定义为 “application/x-www-form-urlencoded”。如果是PC浏览器直接请求URL，content-type确实是null的，很多网友觉得可以使用这个区分。但是一旦我们在浏览器中通过Ajax请求，content-type就不是null了，就没办法区分是小程序的还是Ajax脚本的。

2、Header中的User-Agent
  
User-Agent可以区分终端类型。
  
如果是微信中请求，agent中有 MicroMessenger 字符串，其他则没有！在一定程度上可以解决来源，但是不能解决根本问题。因为，可以直接复制url，在微信聊天中打开！

3、sessionid
  
因为微信小程序（包括公众号）的request请求都是无状态的，也就是说session是无效的。（我们可以在后台打印一下sessionid，就会发现每次request的sessionid都是不一样的，所以session是无状态的。）

所以，有的同学就模拟一个session：后端保存sessionid到内存或缓存，然后每次请求都带上sessionid，比如用url?JSESSION=sessionid，或者在Header中添加Cookie的形式，以此来判断和校验用户是否登录或是否来自于小程序。

但是如果我们是Fiddle之类的工具抓取请求，就会获得请求的参数sessionid，同样的可以通过Ajax脚本来模拟（sessionid）请求服务器端。所以也是不安全的。

二、我的做法：
  
首先用User-Agent来做基本筛选！
  
然后：
  
1、在登录的时候，一定要用wx.login获取code，然后服务器端通过code获取sessionkey和openid来实现登录。sessionkey的有时效（timeout）的，类似于session有效时间。

2、获取sessionid，并将sessionkey、openid和sessionid的关系，存储到服务器内存或缓存中。这个关系开发者可以自己定义，一般我用map。

3、前端重新封装wx.request，将sessionid保存到globalData中，globalData有失效时间，这样sessionid的有效时间和sessionkey就一致了。所以，每次请求要带上sessionid，后台校验sessionid 和 sessionkey的关系。

4、只有sessionid并不能解决csrf攻击（前面有说明）。还需要使用一个csrf-token，就是每次请求都会产生一个csrf-token返回给前端，前端下次请求的时候带上csrf-token，后端校验。 这里有一个问题，如果抓到response中的内容，就可以拿response中的csrf-token进行模拟访问了，所以我们需要对csrf-token处理一下

5、csrf-token处理：可以用加密的方式，只要保证后端同样的加密或解密能够将token匹配即可。也可以简单的通过移位、或者添加字符串等方式。总之这个方式只有开发者知道，前后端怎么处理token来校验有效性！

6、为了保证绝对的安全，在一些关键业务的处理上，最好用wx.login产生code，后端根据code调用微信服务器接口进行校验后再处理！

三、更好的方式？
  
这只是我个人的思路，如果你有更好的处理思路，可以留言，一起交流！
  
谢谢！

转载于:https://www.cnblogs.com/qoix/p/9649276.html