---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f73756e6e6e6e682f:61727469636c652f64657461696c732f313230343836343330"
layout: post
title: "110了解哪些前端的新技术"
date: 2025-01-13 21:42:40 +08:00
description: "1）TypeScript代码更容易理解\t更容易，更快的实现代码\t代码容易重构2）WebAssembl"
keywords: "前端新技术有哪些"
categories: ['前端面试题目']
tags: ['Javascript', 'Html', 'Css']
artid: "120486430"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=120486430
    alt: "110了解哪些前端的新技术"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120486430
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120486430
---

# 110、了解哪些前端的新技术

### 1）TypeScript

1. 代码更容易理解
2. 更容易，更快的实现代码
3. 代码容易重构

### 2）WebAssembly (WASM)

> 运行在现代网络浏览器中的
> **新型代码**
> ，并且提供新的性能特性和效果。
>
> 我们
> **可以用自己喜欢的语言来编写**
> ，然后将其
> **编译成 WASM 文件**
> ，以便在浏览器中运行。WebAsssembly 目前支持的语言有 C/c++、Elixir、Python、Go、c#/.Net 和 Java。

**优势：**

1. 二进制文件比 JavaScript 文本
   **文件小**
   得多。因而
   **下载速度更快**
   ；
2. WebAssembly 的
   **解析和执行速度也更快**
   ；
3. **可移植性**
   。使用 WebAssembly ，只需要一次编译，您的应用程序将可以在每个现代浏览器中运行；
4. **灵活性。**
   使用 WebAssembly，Web开发人员将能够选择其他语言，更多的开发人员将能够为 Web应用 编写代码。

### 3）渐进式 **WEB** 应用（PWA）

一个 PWA 应用首先
**是一个网页**
, 可以通过
**Web 技术编写**
出一个
**网页应用.**
随后添加上 App Manifest 和 Service Worker 来实现 PWA 的安装和离线等功能.能够
**模拟一些原生功能，比如通知推送**
基于浏览器后台，替代app。

1. 使用多种技术来
   **增强web app的功能**
   ，可以
   **让网站的体验变得更好**
   ，能够模拟一些原生功能；
2. 利用最新的技术
   **将网页和移动应用程序结合**
   起来。可以把 PWA 想成一个
   **使用 web 技术的网站**
   ，但是
   **行为和感觉是一个应用程序**
   （APP）；
3. 可以让网站的体验变得更好，能够
   **模拟一些原生功能，比如通知推送；**
4. 由于
   **本质上是网页**
   ，PWAs 不能使用大多数硬件功能，如 NFC 和蓝牙。

### 4) 微前端

是一种
**软件架构**
，可以
**将前端应用拆解成一些更小的能够独立开发部署的微型应用。**
然后再将这
  
些
**微应用进行组合**
使其
**成为整体应用的架构模式，类似于组件架构。**
但不同的是，
**组件不能独立构建和发布，但是微前端中的应用是可以的**
。微前端架构与框架无关，每个微应用都可以使用不同的框架。还需要一个容器。

### **5）Serveless**

就是
**数据库放在云服务器**
，
**前端通过云函数编写直接获取操作数据。**

### 6）BFF

就是
**为前端服务的后端**
，可以只用一个后端基础接口针对不同设备写不同的接口，也可以整合多个后端基础接口供前端专门使用。

**问题**
：
**服务端设计的接口究竟是面向UI，还是面向通用服务**
？

1. 多端应用，不同类型客户端对数据、API有个性化的需求
2. 服务聚合，单一后端为多个前端团队提供接口，导致跨团队协作低效，资源协调困难

**解决方案：**
Backends For Frontends， 简称BFF。

BFF最适合的场景，为第三方提供定制API等差异化场景，每个客户端对应一个后端。

BFF理念中，最重要的一点是：服务自治，
**谁使用谁开发，所以一般由前端维护。**

BFF实现不限制具体技术，可以自由选型：Java/Node/PHP/Python，但大部分前端团队都会选择Node.js。

BFF 和 Serveless详细介绍参考：

[你学BFF和Serverless了吗\_u013655559的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/u013655559/article/details/106935543 "你学BFF和Serverless了吗_u013655559的博客-CSDN博客")