---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f78696578756e7368697a7a2f:61727469636c652f64657461696c732f313436323836373337"
layout: post
title: "从点灯开始的51单片机生活"
date: 2025-03-16 00:11:16 +08:00
description: "比如咱们点灯用到的P2接口(GPIO，General Purpose Input Output ，通用功能输出输出 )所对应的sfr的地址就是0xA0，这个地址储存了一个八位二进制数，对应了八个led（对于一般的51单片机板子而言，咱手中这块是40脚的stc89c52rc）；但其实，像c中的头文件引用一样，单片机的开发也有自己的头文件，在51单片机系列中，通用的头文件<regx52.h>或者是<reg52.h>,前者既定义了sfr有定义了sbit；，它的操作与^(规范的位寻址运算符)绑定，"
keywords: "从点灯开始的51单片机生活"
categories: ['嵌入式拨云见日']
tags: ['嵌入式硬件', '学习', '单片机', '51单片机']
artid: "146286737"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146286737
    alt: "从点灯开始的51单片机生活"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146286737
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146286737
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146286737
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146286737
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146286737
---

# 从点灯开始的51单片机生活

> 陵谷纷纭新事改，筑台土石未应迟。

---

### sfr与sbit？

这第一课咱们主要来先理解一下sfr与sbit，以下可能是咱们这些新手朋友常见的点灯代码：

```c
#include<regx52.h>//reg52.h只定义sfr而没定义sbit可寻址空间的位变量
int main()
{
	while(1)
	{
		P2_0 = 0;//P几取决于宁板子上led的对应的gpio
	}
}

```

---

或者是更底层更难理解一点的：

```c
sfr P2=0xA0;
sbit P2_0=P2^0;
int main()
{
	while(1)
	{
		P2_0=0;//赋值也有可能是1，这主要取决于led的二极管的连接电路
	}
}

```

---

可能有一些只有c语言基础的朋友就已经开始迷惑了，sfr和sbit是什么？
  
先来打个比方：想象单片机是一个储存有许多不同魔法的魔法书，每张书页都对应一个特殊功能：有的控制灯光（GPIO），有的管理时钟（Timer）。
**而sfr（特殊功能寄存器）​就是这些这本书的页码**
。在单片机的sfr寄存器中有着许许多多的空间，空间里充斥着二进制数，这些二进制数控制着单片机接口输出高低电平，当然空间里的二进制数也会因为接口接收的高低电平改变；而
**sfr，一款由keil编译器开发的扩展关键字**
，
它的作用类似于c语言中的取别名define
，
**只不过它取别名的对象是储存八位二进制数的寄存器中的地址**
，比如咱们点灯用到的P2接口(GPIO，General Purpose Input Output ，通用功能输出输出 )所对应的sfr的地址就是0xA0，这个地址储存了一个八位二进制数，对应了八个led（对于一般的51单片机板子而言，咱手中这块是40脚的stc89c52rc）；但是，目前咱们只想点一个led怎么办呢？所以咱们需要
**另一款keil扩展关键字sbit**
，它的操作与^(规范的位寻址运算符)绑定，
功能是也是取别名
，
**但对象是sfr特殊寄存器地址中的某一位**
，这样咱们就可以直接操控确定的一位二进制数。

知道了sfr和sbit的作用与简单gpio的功能引脚定义，咱们现在就可以写出一些花活来：

```c
sfr LED_GPIO=0xA0;
sbit LED0=P2^0;
int main()
{
	while(1)
	{
		LED0=0;
	}
}

```

当然这是显然不规范的，蛤蛤蛤，如果是咱们自己兴趣的项目这样写写无伤大雅，但是在企业化的规范化开发中这显然是不能通过检查的。

但其实，像c中的头文件引用一样，单片机的开发也有自己的头文件，在51单片机系列中，通用的头文件<regx52.h>或者是<reg52.h>,前者既定义了sfr有定义了sbit；后者仅定义了sfr；这里藏着单片机开发的第一个隐藏关卡：

> ​reg52.h：标准AT89C52头文件 仅定义SFR基地址，如sfr P1 = 0x90; 需要手动位定义：sbit P1_0 =
>   
> P1^0;（很多新手漏掉这一步导致编译报错）

### 不靠定时器的delay_ms延时函数

在单片机编程中，延时是最基础的需求。比如让LED闪烁时，需要点亮后保持一段时间再熄灭。但单片机没有现成的delay_ms()函数，需要手动实现。
**咱们这里使用的方式是利用空循环消耗CPU时间**
。

示例代码分析：

```c
void delay_ms(unsigned int ms) {
    unsigned int i, j;//unsigned关键字占用内存更少，符合单片机资源紧张需要空间高效利用性
    for(i = 0; i < ms; i++)
        for(j = 0; j < 680; j++); // 580次空操作循环约为1ms
}

```

---

### 所谓寄存器

举个不恰当的例子，寄存器就相当于一个api，咱们只需要知道参数(功能引脚初始化定义和sfr何如初始化设置)就可以玩转，在以后的学习中咱会以“api参数”为起始然后再阐述编程的框架！