---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f713934373831373030332f:61727469636c652f64657461696c732f313436313839343935"
layout: post
title: "ORACLE-EBS数据库RELINK方式搭建克隆环境"
date: 2025-03-11 21:34:07 +0800
description: "任何语言所预定义的函数都被定义在那种语言的库文件中，必须编译代码来创建一个二进制格式的文件（对象文件）。这个对象文件然后被连接到 OS 的库文件来创建一个可执行文件。成功的链接应使得所有的函数定义都能被找到，链接从它的组件中生成一个可执行文件。在这个语境中链接（linking）和 relinking 意义相同，可以互换。可执行文件都会从预编译组件中建立起来。"
keywords: "ORACLE EBS数据库RELINK方式搭建克隆环境"
categories: ['未分类']
tags: ['数据库']
artid: "146189495"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146189495
    alt: "ORACLE-EBS数据库RELINK方式搭建克隆环境"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146189495
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146189495
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146189495
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146189495
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146189495
---

# ORACLE EBS数据库RELINK方式搭建克隆环境

ORACLE EBS系统的数据库，一般都安装了很多特定功能的小补丁来解决特定的BUG；因此对于已经安装好的系统，想要克隆一套测试环境、搭建一个新的备机做测试等，如果按照生产环境标准，则需要安装大量补丁，带来很大工作量，那么有没有一个简单的方法呢？

对于单机系统来说，把已经安装好的软件目录（通常是包括ORACLE\_BASE、ORACLE\_HOME）做一个TAR包，再传输到目标环境做一个解压、RELINK，则可以快速完成安装EBS测试数据库环境；当然对应的数据库软件安装前的配置也需要设置好（或者直接安装安装一个同样版本 不安装小补丁的思路完成安装后，把ORACLE\_HOME文件夹目录改名备份方式）。

如下则是一次ORACLE EBS数据库备机环境使用TAR包再做RELINK的方式做的搭建，对应RELINK相关的问题及注意事项，可以参考ORACLE MOS文档Relinking Oracle Home 常见问题 (文档 ID 2048232.1)。

1、正常安装和EBS数据库相同的数据库版本，这里是ORACLE 12.1.0.2版本，此部分简单不再多说。

2、备份现有目录（确保SQLPLUS/LSNRCTL等程序已经关闭）

mv 12.1.0.2/ 12.1.0.2-bak

3、解压生产环境ORACLE\_HOME的TAR包

tar -zxf 12.1.0.tar.Z

mv 12.1.0 12.1.0.2  和现有的HOME目录保存一致，这样不用改其他地方了

4.进行RELINK并检查日志确认无异常报错

cd $ORACLE\_HOME/bin
  
./relink all
  
more /u01/app/oracle/product/12.1.0.2/dbhome\_1/install/relink.log

5、SQLPLUS等命令的使用验证

[oracle@newdb03 bin]$ sqlplus / as sysdba

SQL\*Plus: Release 12.1.0.2.0 Production on Tue Mar 11 20:24:40 2025

Copyright (c) 1982, 2014, Oracle.  All rights reserved.

Connected to an idle instance.

SQL> exit

[oracle@newdb03 ~]$ lsnrctl status

LSNRCTL for Linux: Version 12.1.0.2.0 - Production on 11-MAR-2025 20:25:05

Copyright (c) 1991, 2014, Oracle.  All rights reserved.

Connecting to (ADDRESS=(PROTOCOL=tcp)(HOST=)(PORT=1521))
  
TNS-12541: TNS:no listener
  
TNS-12560: TNS:protocol adapter error
  
TNS-00511: No listener
  
Linux Error: 111: Connection refused

6、OPATCH查看版本

此时报错：The Central Inventory is corrupted

[oracle@newdb03 dbs]$ opatch lsinv
  
Oracle Interim Patch Installer version 12.2.0.1.16
  
Copyright (c) 2025, Oracle Corporation.  All rights reserved.

Oracle Home       : /u01/app/oracle/product/12.1.0.2/dbhome\_1
  
Central Inventory : /app/oraInventory
  
from           : /u01/app/oracle/product/12.1.0.2/dbhome\_1/oraInst.loc
  
OPatch version    : 12.2.0.1.16
  
OUI version       : 12.1.0.2.0
  
Log file location : /u01/app/oracle/product/12.1.0.2/dbhome\_1/cfgtoollogs/opatch/opatch2025-03-11\_20-25-35PM\_1.log

LsInventorySession failed: OPatch failed to locate Central Inventory.
  
Possible causes are:
  
The Central Inventory is corrupted
  
The oraInst.loc file specified is not valid.

OPatch failed with error code 73

那么Central Inventory.在哪里呢？

查看：

[oracle@newdb03 dbs]$ cat /etc/oraInst.loc    ==这是软件安装的，存在，位置没错。
  
inventory\_loc=/u01/app/oraInventory

[oracle@newdb03 dbhome\_1]$ cat oraInst.loc   ==ORACLE\_HOME下的，这是TAR包里带的生产环境的路径，是不对的，人工修改一下：
  
inventory\_loc=/app/oraInventory  ==按实际修改
  
inst\_group=oinstall

修改完成后再查看：

```
[oracle@newdb03 dbhome_1]$ opatch lsinv
Oracle Interim Patch Installer version 12.2.0.1.16
Copyright (c) 2025, Oracle Corporation.  All rights reserved.


Oracle Home       : /u01/app/oracle/product/12.1.0.2/dbhome_1
Central Inventory : /u01/app/oraInventory
   from           : /u01/app/oracle/product/12.1.0.2/dbhome_1/oraInst.loc
OPatch version    : 12.2.0.1.16
OUI version       : 12.1.0.2.0
Log file location : /u01/app/oracle/product/12.1.0.2/dbhome_1/cfgtoollogs/opatch/opatch2025-03-11_20-30-48PM_1.log

Lsinventory Output file location : /u01/app/oracle/product/12.1.0.2/dbhome_1/cfgtoollogs/opatch/lsinv/lsinventory2025-03-11_20-30-48PM.txt

--------------------------------------------------------------------------------
Local Machine Information::
Hostname: newdb03
ARU platform id: 226
ARU platform description:: Linux x86-64

Installed Top-level Products (2): 

Oracle Database 12c                                                  12.1.0.2.0
Oracle Database 12c Examples                                         12.1.0.2.0
There are 2 products installed in this Oracle Home.


Interim patches (35) :

Patch  25305405     : applied on Sun Dec 23 00:49:08 CST 2018
Unique Patch ID:  21701443
   Created on 9 Nov 2017, 03:39:35 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     25305405

Patch  19779059     : applied on Sat Dec 22 20:44:05 CST 2018
Unique Patch ID:  18123924
   Created on 13 Oct 2014, 08:40:22 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     16359751, 19382851

Patch  19472320     : applied on Sat Dec 22 20:43:25 CST 2018
Unique Patch ID:  18110569
   Created on 20 Oct 2014, 03:14:44 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     19472320

Patch  19291380     : applied on Sat Dec 22 20:42:55 CST 2018
Unique Patch ID:  18130618
   Created on 24 Oct 2014, 05:32:30 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     19291380

Patch  19627012     : applied on Sat Dec 22 20:42:15 CST 2018
Unique Patch ID:  18249807
   Created on 11 Nov 2014, 06:28:09 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     19627012

Patch  19649152     : applied on Sat Dec 22 20:41:32 CST 2018
Unique Patch ID:  18095241
   Created on 27 Sep 2014, 02:32:57 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     19649152

Patch  19393542     : applied on Sat Dec 22 20:40:46 CST 2018
Unique Patch ID:  18031353
   Created on 19 Sep 2014, 07:43:45 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     19393542

Patch  20093776     : applied on Sat Dec 22 20:39:36 CST 2018
Unique Patch ID:  18363536
   Created on 12 Dec 2014, 06:20:38 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     20093776

Patch  20181016     : applied on Sat Dec 22 20:39:02 CST 2018
Unique Patch ID:  18448465
   Created on 6 Jan 2015, 01:17:36 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     20181016

Patch  20204035     : applied on Sat Dec 22 20:37:02 CST 2018
Unique Patch ID:  18381868
   Created on 15 Dec 2014, 05:44:27 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     20123899, 15894842

Patch  20294666     : applied on Sat Dec 22 20:36:26 CST 2018
Unique Patch ID:  18487079
   Created on 6 Feb 2015, 08:04:13 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     20294666

Patch  19835133     : applied on Sat Dec 22 20:35:55 CST 2018
Unique Patch ID:  18717257
   Created on 27 Mar 2015, 10:05:59 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     19835133

Patch  18966843     : applied on Sat Dec 22 20:35:27 CST 2018
Unique Patch ID:  18827839
   Created on 16 Apr 2015, 05:15:11 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     18966843

Patch  20830911     : applied on Sat Dec 22 20:34:54 CST 2018
Unique Patch ID:  18781025
   Created on 4 Apr 2015, 07:25:16 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     19791273, 18607546

Patch  20887355     : applied on Sat Dec 22 20:34:23 CST 2018
Unique Patch ID:  18990781
   Created on 13 Jul 2015, 08:23:23 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     20887355

Patch  21153266     : applied on Sat Dec 22 20:33:54 CST 2018
Unique Patch ID:  19123094
   Created on 24 Jul 2015, 02:35:56 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     21153266

Patch  22223463     : applied on Sat Dec 22 20:33:28 CST 2018
Unique Patch ID:  19603646
   Created on 1 Dec 2015, 15:48:07 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     22223463

Patch  20798891     : applied on Sat Dec 22 20:33:03 CST 2018
Unique Patch ID:  18832956
   Created on 25 Sep 2015, 12:51:09 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     20798891

Patch  26635276     : applied on Sat Dec 22 20:32:38 CST 2018
Unique Patch ID:  21489735
   Created on 17 Aug 2017, 15:09:29 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     14666816, 20476776, 20868862, 21751519, 22229581, 22452653, 22737974
     23604553, 25139545

Patch  18793246     : applied on Sat Dec 22 20:32:11 CST 2018
Unique Patch ID:  18373074
   Created on 11 Dec 2014, 13:04:20 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     18793246

Patch  28494169     : applied on Sat Dec 22 20:31:39 CST 2018
Unique Patch ID:  22387180
   Created on 13 Aug 2018, 14:29:27 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     18674024, 18964939, 19239846, 19487147, 19536415, 19896336, 20245930
     20413820, 20588502, 20627866, 20825533, 20936905, 21091431, 21106027
     21387964, 21813400, 22024071, 22568797, 22666802, 23220453, 23632545
     23645516, 24326444, 24385983, 24589081, 25099339, 25971286, 26658759
     27997875

Patch  19591608     : applied on Sat Dec 22 20:30:56 CST 2018
Unique Patch ID:  18095152
   Created on 27 Sep 2014, 10:36:22 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     19591608

Patch  20766180     : applied on Sat Dec 22 20:30:28 CST 2018
Unique Patch ID:  20801692
   Created on 29 Nov 2016, 00:59:53 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     20766180

Patch  27062381     : applied on Sat Dec 22 20:30:03 CST 2018
Unique Patch ID:  21688738
   Created on 3 Nov 2017, 13:13:09 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     18485835, 21614112, 22660003, 26911000

Patch  22098146     : applied on Sat Dec 22 20:28:14 CST 2018
Unique Patch ID:  19488651
   Created on 12 Nov 2015, 05:00:27 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     21028698, 18689530

Patch  21321429     : applied on Sat Dec 22 20:27:50 CST 2018
Unique Patch ID:  19794377
   Created on 26 Jan 2016, 15:14:07 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     21321429

Patch  21864513     : applied on Sat Dec 22 20:26:55 CST 2018
Unique Patch ID:  19560242
   Created on 18 Nov 2015, 16:29:08 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     21864513

Patch  22496904     : applied on Sat Dec 22 20:26:14 CST 2018
Unique Patch ID:  19784047
   Created on 19 Jan 2016, 13:51:06 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     22496904

Patch  21967332     : applied on Sat Dec 22 20:25:33 CST 2018
Unique Patch ID:  19900636
   Created on 23 Feb 2016, 15:52:49 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     21967332

Patch  22731026     : applied on Sat Dec 22 20:25:05 CST 2018
Unique Patch ID:  20228530
   Created on 25 May 2016, 04:33:55 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     22731026

Patch  23089357     : applied on Sat Dec 22 20:24:00 CST 2018
Unique Patch ID:  20129515
   Created on 24 May 2016, 07:09:47 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     23089357

Patch  24560906     : applied on Sat Dec 22 20:22:04 CST 2018
Unique Patch ID:  20715635
   Created on 7 Nov 2016, 07:12:10 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     24560906

Patch  25643931     : applied on Sat Dec 22 20:20:17 CST 2018
Unique Patch ID:  21090413
   Created on 10 Mar 2017, 02:18:48 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     25643931

Patch  25906117     : applied on Sat Dec 22 20:12:36 CST 2018
Unique Patch ID:  21296770
   Created on 26 May 2017, 03:18:37 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     25906117

Patch  21904072     : applied on Sat Dec 22 19:46:52 CST 2018
Unique Patch ID:  19608117
   Created on 26 Jan 2016, 15:20:55 hrs PST8PDT
   Bugs fixed:
     21904072



--------------------------------------------------------------------------------

OPatch succeeded.
```

关于RELINK相关的MOS文档上的介绍：

#### **1)  什么是 relinking？**

任何语言所预定义的函数都被定义在那种语言的库文件中，必须编译代码来创建一个二进制格式的文件（对象文件）。这个对象文件然后被连接到 OS 的库文件来创建一个可执行文件。成功的链接应使得所有的函数定义都能被找到，链接从它的组件中生成一个可执行文件。在这个语境中链接（linking）和 relinking 意义相同，可以互换。可执行文件都会从预编译组件中建立起来。

Relinking 过程中涉及的文件类型有：

* \* .c   （源代码）
* \* .o   （对象文件）
* \* .a   （归档文件）
* \* .so 或 .sl on HP/UX (PA-RISC) （库文件）

---

#### **2)  什么是对 Oracle Home 库的 relinking？**

Oracle 软件是以对象文件（.o文件），归档文件（.a文件）形式发布的，最后以压缩的 jar 格式提供。然后在安装过程中，这些对象文件被在操作系统级别“relink”,创建可执行文件。这使得 Oracle 可以与 OS 系统库提供的函数形成可靠的整合。通常，relinking 过程中，当前的可执行文件被重命名和保存，而新的可执行文件被生成。一旦新的可执行文件出现，并且你成功的测试过这些新的可执行文件工作正常，就可以删除 ORACLE\_HOME/bin 目录下的旧的可执行文件。每个旧的可执行文件的文件名上都会附加一个‘O’，例如，’exp’重命名为’expO’。

提供对象文件的优点是它减小了补丁和包的大小；不提供完整的库文件和程序，而是只发布对象文件，之后与 OS 库文件链接来生成可执行文件。

如下是各种对象文件和归档文件在 Oracle Home 中所处的目录：

- /lib

- /usr/lib

- $ORACLE\_HOME/lib

- $ORACLE\_HOME/rdbms/lib

- $ORACLE\_HOME/<product>/lib

在 $ORACLE\_HOME/rdbms/lib 或者 $ORACLE\_HOME/lib 目录中有一个文件叫做 sysliblist，它列出了其它需要包括的库文件的列表。

---

#### **3)  为什么需要 Oracle Home relinking？**

为了将 Oracle 提供的对象文件与 OS 系统库文件链接，需要执行 Oracle Home relinking.Relinking 确保了与 OS 系统库文件提供的函数的可靠整合。

在如下情况下 relinking 会自动发生：

* 使用 Oracle Universal Installer ( OUI ) 安装 Oracle Database
* 通过 Oracle Universal Installer ( OUI ) 安装 Oracle Database Patchset
* 使用“opatch 工具”安装 Oracle Database Patch

Relinking 也可以手动执行。

---

#### **4)** **什么时候需要手动的 relinking?**

在如下情况下需要手动 relinking：

**A)**
在 OS 升级之后，通常 OS 供应商会保证操作系统库文件完整性，因此，除非有特殊说明，不需要重新安装或者 relink Oracle 软件。

“然而，Oracle 推荐在 OS 升级后对 Oracle Home 的库执行手动的 relinking”。

**B)**
在操作系统安装了补丁之后（推荐）。

**C)**
Oracle Home 的安装过程的 relinking 阶段出现错误或者警告。

**D)**
安装一个 RDBMS 补丁在 relinking 阶段失败。

**E)**
应用报错说 RDBMS home 缺失库文件。

**F)**
诊断 RDBMS Home 二进制可执行程序（binary）的问题。

**G)**
在手动修改 RDBMS home 的二进制可执行程序的权限之后。

**H)**
验证 Oracle Home 二进制可执行程序的完整性。

**I)**
重置 Oracle Home 二进制可执行程序的权限。

**J)**
重新创建 Oracle Home 二进制可执行程序。

---

#### **5)  在 OS 升级，降级，打补丁或者卸载补丁之后，是否需要 relinking？**

是的。Oracle 推荐在在 OS 升级，降级，打补丁或者卸载补丁，或者任何影响 OS 库行为的改变之后，对 Oracle Home 二进制可执行程序执行手动的 relinking。成功的 relinking 代表 Oracle 可执行程序被妥当的链接到 OS 库。

---

#### **6)  如何 relink Oracle Home？**

下面是 relink Oracle Home 二进制执行程序的步骤：

**A)**
设置环境变量

在链接时需要设置如下环境变量：

* DISPLAY
* TERM or ORACLE\_TERM
* ORACLE\_HOME
* PATH 中包含 $ORACLE\_HOME/bin
* LD\_LIBRARY\_PATH $ORACLE\_HOME/lib:/usr/lib
* SHLIB\_PATH $ORACLE\_HOME/lib:/usr/lib （只适用于HP-UX）

**B)**
验证 umask 值是否为 022，如果 umask 值不正确，设置 umask 为 022（运行命令“umask 022”）

**C)**
停止所有访问这个 Oracle Home 的 Oracle 实例，监听和 sqlplus。若是 AIX OS，以 root 用户运行 slibclean，等待5分钟后再次运行 slibclean。

即使有其它数据库启动和运行中，运行 slibclean 也是安全的。如下文档提供了更多细节：

[Note 435071.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=435071.1 "Note 435071.1 ")
Can Slibclean command be Executed when the Database is up and running?

**D)**
以 Oracle 用户执行如下命令：

$ORACLE\_HOME/bin/relink

可以添加的参数有：

**"all ", " oracle " , " network",  "client" , "client\_sharedlib" , "interMedia" , "precomp" , "utilities ", "oemagent",  "ldap"。**

可以像如下这样使用 unix 的重定向特性收集手动 relinking 日志：

$  $ORACLE\_HOME/bin/relink all >> relink.out

输出会被写在 relink.out 文件中。

**E)**
11GR2 上可用的其它选项。

11.2.0.1 以上版本的数据库有另一个选项是使用“ Oracle Universal Installer  “来执行 relinking，如下所示：

Runinstaller 可以使用如下选项：

-relink：在 oracle home 上执行 relink 动作。

使用：-relink -maketargetsxml <location of maketargetsxml> [-makedepsxml <location of makedepsxml>] [name=value]

例子：

$ORACLE\_HOME/oui/bin/runInstaller -relink -waitForCompletion -maketargetsxml  $ORACLE\_HOME/inventory/make/makeorder.xml  -logLocation $ORACLE\_HOME/install ORACLE\_HOME=$ORACLE\_HOME > $ORACLE\_HOME/install/relink.log 2>&1

**参考**

[Note 883299.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=883299.1 "Note 883299.1 ")
Oracle 11gR2 Relink New Feature

**F)**
Relinking 独立的组件

你可以随时使用‘MAKE’文件并提供一个合适的 link\_option 来手动的 relink 任何一个可执行程序或者所有的可执行程序：

make -f <makefile> <link\_option>

要 relink 一个可执行程序，需使用软件的所有者登陆到系统来执行上述命令。这个命令在<makefile> 所在的 LIB 目录中执行，即，

$ORACLE\_HOME/<product\_name>/lib

其中<product\_name>可以是 oracle，forms45 或 reports30 等等。

**G )**
调试 relinking 日志

Relinking 脚本是一个 shell 脚本，可以像其它普通脚本一样调试。如下所示：

$ sh -x relink all >relink\_all.out 2>&1

输出会被写到 relink\_all.out 文件。

---

#### **7)  Relinking 日志在哪里？**

**在 Oracle Home 安装或者 Patchset 安装的链接操作时**

Oracle Home 二进制可执行程序的安装的 relinking 日志在如下文件：

$ORACLE\_HOME/install/make.log

同样你可以在数据库安装中的 OUI 日志中找到 relinking 日志。如下文档描述了 OUI 安装日志文件的细节：

[Note 403212.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=403212.1 "Note 403212.1")
"Location Of Logs For Opatch And OUI

**使用 opatch 安装 Oracle 补丁的链接操作时**

在使用 opatch 进行补丁 ( PSU 或 One off patch ) 安装中会发生 relinking，日志可以在 opatch 日志中找到。如下文档描述了 OUI 安装日志文件的细节：

[Note 403212.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=403212.1 "Note 403212.1")
"Location Of Logs For Opatch And OUI

**手动 relinking**

手动 relinking 日志可以使用 unix 重定向特性收集：

$  $ORACLE\_HOME/bin/relink all >> relink.out

日志会被写在 relink.out 文件。

**11GR2 中的额外特性**

**选项1**

如果 relink 是使用 OUI 执行的，那么默认并不会生成"$ORACLE\_HOME/install/relink.log"日志。

要将 relink 输出发送到$ORACLE\_HOME/install/relink.log，我们需要显示的重定向输出。

$ORACLE\_HOME/oui/bin/runInstaller -relink -waitForCompletion -maketargetsxml

$ORACLE\_HOME/inventory/make/makeorder.xml -logDir $ORACLE\_HOME/install ORACLE\_HOME=$ORACLE\_HOME > $ORACLE\_HOME/install/relink.log 2>&1

**选项2**

在使用“relink all”命令时，它总是创建一个新的日志叫做"relink.log"，并且它不会将日志信息附加在已经存在的 relink 日志中。之前的日志会被另存为一个带有时间戳的名字( 例如： relinkActions2009-09-14\_09-01-10-PM.log )。

---

#### **8)** **手动 relinking 有哪些已知问题？**

**A)**
Relink all 是一个通用脚本，它会尝试 relink 所有的组件，不论这些组件安装了与否，并且会报错。你需要验证组件安装与否（使用“opatch lsinventory –details”命令来列出安装的组件）。

对于 Oracle Client 来说，并非所有的组件都安装，“relink all”很可能会报出很多错误。因此，relink 一个客户端的更好的方法是使用如下命令：

$ relink client

**B)**
执行“relink all”会重置 root 拥有的文件的所有权和权限。在“relink all”之后，推荐将所有权和权限改回。

更多细节，可参考 Note.
[1555453.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=1555453.1 "1555453.1")
- Executing "relink all" resets permission of extjob, jssu, oradism, externaljob.ora

---

#### **9)** **如何诊断 relinking 问题？**

**Oracle Home 安装或者应用 Patchset 时的 relinking 错误。**

**A)**
请检查你尝试安装的数据库版本在你的 OS 版本上是否认证。参考如下文档，在"
**Certification (or compatibility) Information**
"部分查看认证细节：

[Note 1194734.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=1194734.1 "Note 1194734.1")
Where do I find that on My Oracle Support (MOS) [Video]

**B)**
验证下载的软件没有损坏，请参考如下文档中的更多细节：

[Note 549617.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=549617.1 "Note 549617.1 ")
How To Verify The Integrity Of A Patch/Software Download? [Video]

**C)**
确认你是否已经验证了如下文档中描述的所有 OS 前置要求：

[Note 169706.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=169706.1 "Note 169706.1")
Oracle Database on Unix AIX,HP-UX,Linux,Mac OS X,Solaris,Tru64 Unix Operating Systems Installation and Configuration Requirements Quick Reference (8.0.5 to 11.2).

或者

使用如下文档提供的安装验证工具来验证系统要求：

[Note 250262.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=250262.1 "Note 250262.1")
"RDA 4 - Health Check / Validation Engine Guide"

使用如下命令运行 Health Check

./rda.sh -dT hcve

结果写在 RDA 输出目录中的一个 HTML 文件中。这个 HTML 文件可以使用任何网络浏览器打开，它提供了在这台服务器上缺失的 OS 前置要求的详细报告。确认 OS 是否满足安装指定数据库版本的全部 OS 前置要求。

**D)**
确认 PATH 中是否包含如下命令：

which ar

which ld

which cc

which gcc

which make

如果上述任何一条命令没有返回命令的 PATH， 这意味着命令 PATH 没有设置，你需要手动设置它。同样尝试手动运行这些命令，检查这个命令是否在 OS 级别运行正常。

**E)**
检查 /tmp 目录和 ORACLE\_HOME 所在的文件系统是否有足够空间。

**F)**
安装时的 relinking 错误记录在如下日志文件中：

$ORACLE\_HOME/install/make.log and OUI log file

**G)**
找到第一次发生的“ warning” , “fatal” , “ error” , "stop” , "exception” , "severe ", "Exit Code 1" 消息，这些消息会帮助你找到 relinking 失败的根本原因。本文的“
**known issues**
”描述了已知的问题，或者在 MOS 上查询这些消息看是否有已知问题。如果你仍然遇到这个问题，请向 OracleSupport 提交 SR，并且上传上述细节到 SR 来调查。

**在使用 opatch 给 Oracle Home 安装补丁时的 relinking 错误**

**A)    检查如下点**

1) 下载的 patch 版本是正确的。（根据你的数据库版本和操作系统版本）

2) 下载的补丁 .zip 文件名与下载页面上显示的名字相同。

3) 下载 zip 文件大小与下载页面上显示的相同。

4) 若下载到另外一台机器上，又传输到此机器上，确保补丁以“BINARY”模式下载和传输。

5) 补丁在需要安装的服务器上解压缩。

6 ) 根据如下文档确认下载的补丁没有损坏：

[Note: 549617.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=549617.1 "Note: 549617.1")
- How To Verify The Integrity Of A Patch/Software Download? [Video].

**B)    是否补丁已经安装上了，而安装过程中出现失败？**

**1)**
从备份还原，或者，如果备份不可用，按照如下文档回滚失败的补丁：

[Note.312767.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=312767.1 "Note.312767.1")
How to rollback a failed Interim patch installation.

**2)**
执行手动的数据库 relinking。如果你仍然遇到同样的错误，那么问题不在于安装补丁，如果错误消失，那么问题出在安装补丁过程中。

****3)****
检查在 /tmp 目录和 ORACLE\_HOME 所在的文件系统是否有足够空间。

**3)**
检查opatch日志，找到错误第一次发生的地方，如下文档描述了 opatch 日志的细节：

[Note 403212.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=403212.1 "Note 403212.1")
"Location Of Logs For Opatch And OUI"

**5)**
到第一次发生的“ warning” , “fatal” , “ error” , "stop” , "exception” , "severe ", "Exit Code 1" 消息，这些消息会帮助你找到 relinking 失败的根本原因。本文的“
**known issues**
”描述了已知的问题，或者在 MOS 上查询这些消息看是否有已知问题。如果你仍然遇到这个问题，请向 OracleSupport 提交 SR，并且上传上述细节到 SR 来调查。

---

#### **10)  诊断 relinking 问题的工具有哪些？**

**A ) nm**

用来列出在一个 .o、.a 和二进制文件中的所有符号。常用于找出符号是在哪里定义的。常用命令是：

nm <file> | grep <symbol>

其中<file>是你要检查的库的名字，<symbol>是你实际搜寻的符号的名字。

**B) ar**

建立和维护库和 .o 文件的归档。使用这个命令你可以将 .o 文件分组到一个单独的归档，用来创建可执行程序。它被用来从一个单独的归档库中插入，删除和取代对象。

**C) Symfind**

如下位置有一个脚本可用：

$ORACLE\_HOME/bin/symfind <symbol>:

在 Oracle 的共享对象中找到一个符号。这个脚本基本上执行了上面2个命令。

---

#### **11)  Windows 上是否发生** relinking？

Relinking 概念仅适用于 UNIX 平台，Windows OS 上没有 relinking。

###### **已知问题**

#### **1) AIX 操作系统**

**i)**
AIX 平台上在 relinking 阶段你会看到如下警告（当数据库在安装，打补丁，或者手动 relinking 时），这是期望的行为：

ld: 0711-773 WARNING:
  
ld: 0711-783 WARNING:
  
ld: 0711-319 WARNING:
  
ld: 0711-415 WARNING:
  
ld: 0711-224 WARNING:
  
ld: 0711-324 WARNING:
  
ld: 0711-301 WARNING:
  
ld: 0711-345 WARNING:

参考如下文档获得更多的细节：
  
[Note 402945.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=402945.1 "Note 402945.1")
While installing one-off Patch on AIX systems, getting several WARNING messages: OUI-67215 - TOC overflow and/or xlC: not found / xlC: Execute permission denied

**II)**
如果你在 relinking 阶段看到" ld: 0711-780 SEVERE ERROR"，这不是一个可以忽略的错误，你需要参照如下文档中的方案：

[Note 1379753.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=1379753.1 "Note 1379753.1")
AIX: ORA-07445 [ksmpclrpga] OR ORA-07445 [ksupop] ORA-07445 [lxhlinfo] OR Link/Relink/Make Fails With: ld: 0711-780 SEVERE ERROR: Symbol .ksmpfpva (entry 58964) in object libserver11.a[ksmp.o]

---

#### **2) Solaris 操作系统**

Solaris 操作系统上 relinking 阶段若有如下消息，是可以忽略的（当 11gR2 数据库在安装，打补丁，或者手动 relinking 时）：

ld: warning: symbol `\_start' has differing types:
  
(file /home03/oracle/product/11.2.0/dbhome\_1/lib/prod/lib/v9/crt1.o type=FUNC; file /home03/oracle/product/11.2.0/dbhome\_1/lib//libserver11.a(skds.o) type=OBJT);

参考如下文档获得更多的细节：
  
[Note 1446945.1](https://support.oracle.com/epmos/faces/DocumentDisplay?parent=DOCUMENT&sourceId=2048232.1&id=1446945.1 "Note 1446945.1")
"ld: warning: symbol `\_start' has differing types:"  While Installing Or Patching 11gR2 On Oracle Solaris Platform