---
layout: post
title: "TinyWebServer项目笔记02-半同步半反应堆线程池"
date: 2025-03-09 22:14:28 +0800
description: "3 public:4 //thread_number是线程池中线程的数量5 //max_requests是请求队列中最多允许的、等待处理的请求的数量6 //connPool是数据库连接池指针910 //像请求队列中插入任务请求1214 //工作线程运行的函数15 //它不断从工作队列中取出任务并执行之171921 //线程池中的线程数2324 //请求队列中允许的最大请求数2627 //描述线程池的数组，其大小为m_thread_number29。"
keywords: "TinyWebServer项目笔记——02 半同步半反应堆线程池"
categories: ['未分类']
tags: ['笔记']
artid: "146130077"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146130077
    alt: "TinyWebServer项目笔记02-半同步半反应堆线程池"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146130077
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146130077
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146130077
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146130077
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146130077
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     TinyWebServer项目笔记——02 半同步半反应堆线程池
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <hr id="hr-toc" name="tableOfContents"/>
    <p>
    </p>
    <h4 id="1.%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%9F%A5%E8%AF%86" name="1.%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%9F%A5%E8%AF%86">
     1.基础知识
    </h4>
    <h5 id="%EF%BC%881%EF%BC%89%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%A1%86%E6%9E%B6" name="%EF%BC%881%EF%BC%89%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%A1%86%E6%9E%B6">
     （1）服务器编程基本框架
    </h5>
    <p>
     主要由I/O单元、逻辑单元和网络存储单元组成。其中每个单元之间通过请求队列进行通信，从而协同完成任务。
    </p>
    <p>
     I/O单元用于处理客户端连接、读写网络数据；逻辑单元用于处理业务逻辑的线程；网络存储单元指本地数据库和文件等。
    </p>
    <h5 id="%EF%BC%882%EF%BC%89%E4%BA%94%E7%A7%8DI%2FO%E6%A8%A1%E5%9E%8B" name="%EF%BC%882%EF%BC%89%E4%BA%94%E7%A7%8DI%2FO%E6%A8%A1%E5%9E%8B">
     （2）五种I/O模型
    </h5>
    <p>
     1.阻塞I/O：调用某个函数，会一直等待，直到函数返回。
    </p>
    <p>
     优点：简单易用，编程模型直观。
    </p>
    <p>
     缺点：效率低，尤其在高并发情况下，浪费CPU资源。
    </p>
    <p>
     适合场景：低并发、简单的应用。
    </p>
    <p>
     2.非阻塞I/O：非阻塞等待，每隔一段时间会检查是否就绪。没有则立即返回一个错误，然后去执行其他部分。
    </p>
    <p>
     优点：能同时处理多个I/O操作，提高利用率。
    </p>
    <p>
     缺点：轮询会消耗大量CPU资源，编程复杂度较高。
    </p>
    <p>
     适合场景：同时处理多个I/O操作，但对性能不高的场景。
    </p>
    <p>
     3.I/O多路复用：使用系统调用（如select、poll）同时监控多个文件描述符。当某个文件描述符就绪时，系统调用返回，程序处理对应的I/O操作。
    </p>
    <p>
     优点：高效处理大量并发连接，减少资源消耗。
    </p>
    <p>
     缺点：编程复杂度高，需要处理多个文件描述符的状态。
    </p>
    <p>
     适合场景：高并发服务器。
    </p>
    <p>
     4.信号驱动I/O：程序通过系统调用注册一个信号处理函数。当I/O操作就绪时，内核会发送一个信号通知程序。
    </p>
    <p>
     优点：不需要轮询，减少CPU消耗。
    </p>
    <p>
     缺点：信号处理函数中可执行的操作有限，编程复杂度较高。
    </p>
    <p>
     适合场景：对实时性要求高的场景，如实时数据采集。
    </p>
    <p>
     5.异步I/O：程序发起I/O操作后，立即返回，内核负责完成I/O操作。当操作完成后，内核通过回调函数或信号通知程序。
    </p>
    <p>
     优点：完全非阻塞，程序可以执行其他任务，效率最高。
    </p>
    <p>
     缺点：编程复杂度最高，需要操作系统支持。
    </p>
    <p>
     适合场景：高性能服务器。
    </p>
    <blockquote>
     <p>
      前四种都属于同步I/O。即内核向应用程序通知的是就绪事件，比如只通知有客户端连接，要求用户代码自行执行I/O操作，异步I/O是指内核向应用程序通知的是完成事件，比如读取客户端的数据后才通知应用程序，由内核完成I/O操作。
     </p>
    </blockquote>
    <h5 id="%EF%BC%883%EF%BC%89%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%A4%84%E7%90%86%E6%A8%A1%E5%BC%8F" name="%EF%BC%883%EF%BC%89%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%A4%84%E7%90%86%E6%A8%A1%E5%BC%8F">
     （3）事件处理模式
    </h5>
    <p>
     1.Reactor模式
    </p>
    <p>
     Reactor模式是基于同步I/O的事件处理模式。它通过一个事件循环监听多个事件源（如文件描述符），当事件发生时，将事件分发给对应的处理程序。
    </p>
    <p>
     工作流程：1.向Reactor注册事件源和对应的事件处理器。2.Reactor调用事件多路分发器监听事件。3.当事件发生时，Readtor将事件分发给对应的事件处理器。4.事件处理器处理事件。
    </p>
    <p>
     优点：适合高并发场景，资源利用率高。
    </p>
    <p>
     缺点：事件处理逻辑与I/O操作耦合，可能影响性能。
    </p>
    <p>
     2.Proactor模式
    </p>
    <p>
     Proactor模式是基于异步I/O的事件处理模式。它将I/O操作交给操作系统完成，当操作完成后，通过回调函数通知应用程序。
    </p>
    <p>
     工作流程：1.应用程序向Procator注册事件源和对应的完成时间处理器。2.Proactor发起异步I/O操作。3.当异步操作完成时，操作系统通知Proactor。4.Proactor调用对应的完成事件处理器处理结果。
    </p>
    <p>
     优点：完全非阻塞，性能极高。适合处理大量I/O密集型任务。
    </p>
    <p>
     缺点：编程复杂度高，需要操作系统支持异步I/O。
    </p>
    <h5 id="%EF%BC%884%EF%BC%89%E5%B9%B6%E5%8F%91%E7%BC%96%E7%A8%8B%E6%A8%A1%E5%BC%8F" name="%EF%BC%884%EF%BC%89%E5%B9%B6%E5%8F%91%E7%BC%96%E7%A8%8B%E6%A8%A1%E5%BC%8F">
     （4）并发编程模式
    </h5>
    <p>
     并发编程方法的实现有多进程和多线程两种。但这里涉及的并发模式指I/O处理单元与逻辑单元的协同完成任务的方法。
    </p>
    <p>
     半同步/半异步模式是一种结合了同步和异步优点的并发编程模式，常用于高性能服务器设计中。它通过将任务分为同步和异步两部分，既保证了响应速度，又简化了编程复杂度。
    </p>
    <p>
     其核心思想是将系统分为两层：
    </p>
    <p>
     1.异步层：负责处理I/O事件，使用非阻塞I/O和事件驱动机制。
    </p>
    <p>
     2.同步层：负责处理业务逻辑，使用多线程或多进程。
    </p>
    <p>
     优点：异步层高效处理I/O事件，保证响应速度。同步层简化业务逻辑开发，避免回调地狱。
    </p>
    <p>
     缺点：需要额外的队列或消息传递机制，可能引入延迟。异步层和同步层的划分需要合理设计。
    </p>
    <blockquote>
     <ul>
      <li>
       <p>
        同步指的是程序完全按照代码序列的顺序执行
       </p>
      </li>
      <li>
       <p>
        异步指的是程序的执行需要由系统事件驱动
       </p>
      </li>
     </ul>
    </blockquote>
    <h5 id="%EF%BC%885%EF%BC%89%E5%8D%8A%E5%90%8C%E6%AD%A5%2F%E5%8D%8A%E5%8F%8D%E5%BA%94%E5%A0%86" name="%EF%BC%885%EF%BC%89%E5%8D%8A%E5%90%8C%E6%AD%A5%2F%E5%8D%8A%E5%8F%8D%E5%BA%94%E5%A0%86">
     （5）半同步/半反应堆
    </h5>
    <p>
     半同步/半反应堆并发模式是半同步/半异步的变体，将半异步具体化为某种事件处理模式。
    </p>
    <p>
     其工作流程为：
    </p>
    <ul>
     <li>
      <p>
       主线程充当异步线程，负责监听所有socket上的事件
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       若有新请求到来，主线程接收之以得到新的连接socket，然后往epoll内核事件表中注册该socket上的读写事件
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       如果连接socket上有读写事件发生，主线程从socket上接收数据，并将数据封装成请求对象插入到请求队列中
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       所有工作线程睡眠在请求队列上，当有任务到来时，通过竞争（如互斥锁）获得任务的接管权
      </p>
     </li>
    </ul>
    <h5 id="%EF%BC%886%EF%BC%89%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E6%B1%A0" name="%EF%BC%886%EF%BC%89%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E6%B1%A0">
     （6）线程池
    </h5>
    <p>
     可以参考这篇文章——
     <a href="https://blog.csdn.net/qq_55527904/article/details/145627656" title="C++之线程池（Thread Pool）-CSDN博客">
      C++之线程池（Thread Pool）-CSDN博客
     </a>
    </p>
    <h5 id="%EF%BC%887%EF%BC%89%E9%9D%99%E6%80%81%E6%88%90%E5%91%98%E5%8F%98%E9%87%8F%E4%B8%8E%E9%9D%99%E6%80%81%E6%88%90%E5%91%98%E5%87%BD%E6%95%B0" name="%EF%BC%887%EF%BC%89%E9%9D%99%E6%80%81%E6%88%90%E5%91%98%E5%8F%98%E9%87%8F%E4%B8%8E%E9%9D%99%E6%80%81%E6%88%90%E5%91%98%E5%87%BD%E6%95%B0">
     （7）静态成员变量与静态成员函数
    </h5>
    <p>
     参考这篇文章——
     <a href="https://blog.csdn.net/qq_55527904/article/details/145665014?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%252264a76d667ef6efe5635682670c632308%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334.pc%255Fblog.%2522%257D&amp;request_id=64a76d667ef6efe5635682670c632308&amp;biz_id=0&amp;utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~blog~first_rank_ecpm_v1~rank_v31_ecpm-2-145665014-null-null.nonecase&amp;utm_term=static&amp;spm=1018.2226.3001.4450" title="C++关键字之static-CSDN博客">
      C++关键字之static-CSDN博客
     </a>
    </p>
    <h5 id="%EF%BC%888%EF%BC%89pthread_create%E4%B8%8Ethis%E6%8C%87%E9%92%88%E9%99%B7%E9%98%B1" name="%EF%BC%888%EF%BC%89pthread_create%E4%B8%8Ethis%E6%8C%87%E9%92%88%E9%99%B7%E9%98%B1">
     （8）pthread_create与this指针陷阱
    </h5>
    <p>
     函数原型
    </p>
    <pre><code class="language-cpp">#include &lt;pthread.h&gt;
2int pthread_create (pthread_t *thread_tid,                 //返回新生成的线程的id
3                    const pthread_attr_t *attr,         //指向线程属性的指针,通常设置为NULL
4                    void * (*start_routine) (void *),   //处理线程函数的地址
5                    void *arg);                         //start_routine()中的参数</code></pre>
    <p>
     函数原型中的第三个参数，为函数指针，指向处理线程函数的地址。该函数，要求为静态函数。如果处理线程函数为类成员函数时，需要将其设置为
     <strong>
      静态成员函数
     </strong>
     。
    </p>
    <p>
     若线程函数为类成员函数，则this指针会作为默认的参数被传进函数中，从而和线程函数参数
     <code>
      (
      <strong>
       void*
      </strong>
      )
     </code>
     不能匹配，不能通过编译。静态成员函数就没有这个问题，里面没有this指针。
    </p>
    <h4 id="2.%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E6%B1%A0%E5%88%86%E6%9E%90" name="2.%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E6%B1%A0%E5%88%86%E6%9E%90">
     2.线程池分析
    </h4>
    <p>
     线程池的设计模式为半同步/半反应堆，其中反应堆具体为Procator事件处理模式。
    </p>
    <p>
     具体的，主线程为异步线程，负责监听文件描述符，接收socket新连接，若当前监听的socket发生了读写事件，然后将任务插入到请求队列。工作线程从请求队列中取出任务，完成读写数据的处理。
    </p>
    <h5 id="%EF%BC%881%EF%BC%89%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E6%B1%A0%E7%B1%BB%E5%AE%9A%E4%B9%89" name="%EF%BC%881%EF%BC%89%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E6%B1%A0%E7%B1%BB%E5%AE%9A%E4%B9%89">
     （1）线程池类定义
    </h5>
    <pre><code class="language-cpp">1template&lt;typename T&gt;
 2class threadpool{
 3    public:
 4        //thread_number是线程池中线程的数量
 5        //max_requests是请求队列中最多允许的、等待处理的请求的数量
 6        //connPool是数据库连接池指针
 7        threadpool(connection_pool *connPool, int thread_number = 8, int max_request = 10000);
 8        ~threadpool();
 9
10        //像请求队列中插入任务请求
11        bool append(T* request);
12
13    private:
14        //工作线程运行的函数
15        //它不断从工作队列中取出任务并执行之
16        static void *worker(void *arg);
17
18        void run();
19
20    private:
21        //线程池中的线程数
22        int m_thread_number;
23
24        //请求队列中允许的最大请求数
25        int m_max_requests;
26
27        //描述线程池的数组，其大小为m_thread_number
28        pthread_t *m_threads;
29
30        //请求队列
31        std::list&lt;T *&gt;m_workqueue;    
32
33        //保护请求队列的互斥锁    
34        locker m_queuelocker;
35
36        //是否有任务需要处理
37        sem m_queuestat;
38
39        //是否结束线程
40        bool m_stop;
41
42        //数据库连接池
43        connection_pool *m_connPool;  
44};</code></pre>
    <h5 id="%EF%BC%882%EF%BC%89%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E6%B1%A0%E5%88%9B%E5%BB%BA%E4%B8%8E%E5%9B%9E%E6%94%B6" name="%EF%BC%882%EF%BC%89%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E6%B1%A0%E5%88%9B%E5%BB%BA%E4%B8%8E%E5%9B%9E%E6%94%B6">
     （2）线程池创建与回收
    </h5>
    <p>
     构造函数中创建线程池,pthread_create函数中将类的对象作为参数传递给静态函数(worker),在静态函数中引用这个对象,并调用其动态方法(run)。
    </p>
    <p>
     具体的，类对象传递时用this指针，传递给静态函数后，将其转换为线程池类，并调用私有成员函数run。
    </p>
    <pre><code class="language-cpp"> 1   template&lt;typename T&gt;
 2   threadpool&lt;T&gt;::threadpool( connection_pool *connPool, int thread_number, int 
     max_requests) : m_thread_number(thread_number), m_max_requests(max_requests), 
     m_stop(false), m_threads(NULL),m_connPool(connPool){
 3
 4    if(thread_number&lt;=0||max_requests&lt;=0)
 5        throw std::exception();
 6
 7    //线程id初始化
 8    m_threads=new pthread_t[m_thread_number];
 9    if(!m_threads)
10        throw std::exception();
11    for(int i=0;i&lt;thread_number;++i)
12    {
13        //循环创建线程，并将工作线程按要求进行运行
14        if(pthread_create(m_threads+i,NULL,worker,this)!=0){
15            delete [] m_threads;
16            throw std::exception();
17        }
18
19        //将线程进行分离后，不用单独对工作线程进行回收
20        if(pthread_detach(m_threads[i])){
21            delete[] m_threads;
22            throw std::exception();
23        }
24    }
25}</code></pre>
    <h5 id="%EF%BC%883%EF%BC%89%E5%90%91%E8%AF%B7%E6%B1%82%E9%98%9F%E5%88%97%E4%B8%AD%E6%B7%BB%E5%8A%A0%E4%BB%BB%E5%8A%A1" name="%EF%BC%883%EF%BC%89%E5%90%91%E8%AF%B7%E6%B1%82%E9%98%9F%E5%88%97%E4%B8%AD%E6%B7%BB%E5%8A%A0%E4%BB%BB%E5%8A%A1">
     （3）向请求队列中添加任务
    </h5>
    <p>
     通过list容器创建请求队列，向队列中添加时，通过互斥锁保证线程安全，添加完成后通过信号量提醒有任务要处理，最后注意线程同步。
    </p>
    <pre><code class="language-cpp"> 1template&lt;typename T&gt;
 2bool threadpool&lt;T&gt;::append(T* request)
 3{
 4    m_queuelocker.lock();
 5
 6    //根据硬件，预先设置请求队列的最大值
 7    if(m_workqueue.size()&gt;m_max_requests)
 8    {
 9        m_queuelocker.unlock();
10        return false;
11    }
12
13    //添加任务
14    m_workqueue.push_back(request);
15    m_queuelocker.unlock();
16
17    //信号量提醒有任务要处理
18    m_queuestat.post();
19    return true;
20}</code></pre>
    <h5 id="%EF%BC%884%EF%BC%89%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E5%A4%84%E7%90%86%E5%87%BD%E6%95%B0" name="%EF%BC%884%EF%BC%89%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E5%A4%84%E7%90%86%E5%87%BD%E6%95%B0">
     （4）线程处理函数
    </h5>
    <p>
     内部访问私有成员函数run，完成线程处理要求。
    </p>
    <pre><code class="language-cpp">1template&lt;typename T&gt;
2void* threadpool&lt;T&gt;::worker(void* arg){
3
4    //将参数强转为线程池类，调用成员方法
5    threadpool* pool=(threadpool*)arg;
6    pool-&gt;run();
7    return pool;
8}</code></pre>
    <h5 id="%EF%BC%885%EF%BC%89run%E6%89%A7%E8%A1%8C%E4%BB%BB%E5%8A%A1" name="%EF%BC%885%EF%BC%89run%E6%89%A7%E8%A1%8C%E4%BB%BB%E5%8A%A1">
     （5）run执行任务
    </h5>
    <p>
     主要实现，工作线程从请求队列中取出某个任务进行处理，注意线程同步。
    </p>
    <pre><code class="language-cpp"> 1template&lt;typename T&gt;
 2void threadpool&lt;T&gt;::run()
 3{
 4    while(!m_stop)
 5    {    
 6        //信号量等待
 7        m_queuestat.wait();
 8
 9        //被唤醒后先加互斥锁
10        m_queuelocker.lock();
11        if(m_workqueue.empty())
12        {
13            m_queuelocker.unlock();
14            continue;
15        }
16
17        //从请求队列中取出第一个任务
18        //将任务从请求队列删除
19        T* request=m_workqueue.front();
20        m_workqueue.pop_front();
21        m_queuelocker.unlock();
22        if(!request)
23            continue;
24
25        //从连接池中取出一个数据库连接
26        request-&gt;mysql = m_connPool-&gt;GetConnection();
27
28        //process(模板类中的方法,这里是http类)进行处理
29        request-&gt;process();
30
31        //将数据库连接放回连接池
32        m_connPool-&gt;ReleaseConnection(request-&gt;mysql);
33    }
34}</code></pre>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f35353532373930342f:61727469636c652f64657461696c732f313436313330303737" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


