---
layout: post
title: "linux-sed命令"
date: 2025-03-16 00:24:37 +0800
description: "对于每个输入行，在运行脚本之后，sed通常输出模式空间（由脚本修改的行），然后从下一行再次开始循环。因此，sed脚本对应于循环体，循环体遍历流的行，其中循环本身和循环变量（当前行号）是隐式的并由sed维护。sed脚本的每一行都是模式-动作对，指示着要匹配的模式和要执行的操作，可以将其重新组合为条件语句。如果我们想查看文件的内容，可以使用cat命令，如果想查看文件的底部和顶部内容，可以使用head和tail工具。如果您只想打印被替换的行，请使用“-n”选项与“/p”打印标志一起使用，以仅显示被替换的行——"
keywords: "linux sed命令"
categories: ['Linux']
tags: ['运维', '服务器', 'Sed', 'Linux', 'Awk']
artid: "146287907"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146287907
    alt: "linux-sed命令"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146287907
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146287907
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146287907
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146287907
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146287907
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     linux sed命令
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-github-gist" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     linux sed命令
     <br/>
     作为三剑客的一员，也是到了不得不写写总结的时候了，
     <br/>
     按惯例，
     <br/>
     先给出出处，首当齐冲wiki
     <br/>
     https://zh.wikipedia.org/wiki/Sed
    </p>
    <p>
     sed（意为流编辑器，源自英语“stream editor”的缩写）是一个使用简单紧凑的编程语言来解析和转换文本Unix实用程序。sed是最早支持正则表达式的工具之一，至今仍然用于文本处理，特别是用于替换命令。用于纯文本字符串操作和“流编辑”的常用工具还有AWK和Perl 。（wiki上的解释，perl都只有一个工具。。。）
    </p>
    <p>
     sed是一个面向行的文本处理实用程序：它从输入流或文件中逐行读取文本到一个称为模式空间 的内部缓冲区。每读一行开始一个循环 。对于模式空间，sed会应用sed脚本 指定的一个或多个操作。sed实现了一种编程语言，其中包含大约25个指定文本操作的命令 。对于每个输入行，在运行脚本之后，sed通常输出模式空间（由脚本修改的行），然后从下一行再次开始循环。其他脚本结束行为可通过sed选项和脚本命令获得，例如d删除模式空间，q退出，N立即将下一行添加到模式空间，等等。因此，sed脚本对应于循环体，循环体遍历流的行，其中循环本身和循环变量（当前行号）是隐式的并由sed维护。
    </p>
    <p>
     为输入流的每一行执行一次主循环，在输入的每一行上计算sed脚本。sed脚本的每一行都是模式-动作对，指示着要匹配的模式和要执行的操作，可以将其重新组合为条件语句。因为主循环、工作变量（模式空间和保持空间）、输入和输出流以及默认操作（复制行到模式空间、打印模式空间）是隐式的，所以可以编写简洁的单行程序。
    </p>
    <p>
     sed用法
     <br/>
     包括有
     <strong>
      查找
     </strong>
     和
     <strong>
      替换
     </strong>
     、文本
     <strong>
      插入
     </strong>
     、
     <strong>
      删除
     </strong>
     等
     <br/>
     Sed 命令语法：
    </p>
    <p>
     sed [options] ‘command’ [inputfile…]
    </p>
    <p>
     这里：
     <br/>
     ‘选项’: 这些是可选标志，用于修改 sed 命令的行为。
     <br/>
     ‘命令’: 这定义了要在输入文件上执行的命令或命令序列。
     <br/>
     ‘输入文件’: 一个或多个要处理的输入文件。
    </p>
    <p>
     最常用的 SED 命令选项，让我们一起来看看：
    </p>
    <p>
     <strong>
      选项
     </strong>
     描述
     <br/>
     -i 直接编辑文件而不打印到控制台（覆盖文件）。
     <br/>
     -n 抑制自动打印行。
     <br/>
     -e 允许执行多个命令。
     <br/>
     -f 从文件而不是命令行读取 sed 命令。
     <br/>
     -r 启用扩展正则表达式。
    </p>
    <p>
     <strong>
      替换
     </strong>
     <br/>
     sed ‘s/unix/linux/’ geekfile.txt
     <br/>
     这里“s”表示替换操作。“/”是分隔符。“unix”是搜索模式，“linux”是替换字符串。默认情况下，sed 命令只会替换每行中模式的第一个出现，而不会替换该行中的第二个、第三个……出现。
    </p>
    <p>
     替换行中模式的第 n 次出现
     <br/>
     sed ‘s/old_word/new_word/n’ filename
    </p>
    <p>
     从第 n 次出现替换到该行的所有出现
     <br/>
     sed ‘s/unix/linux/3g’ geekfile.txt
    </p>
    <p>
     将每个单词的第一个字符用括号括起
     <br/>
     echo “Welcome To The Geek Stuff” | sed ‘s/\(\b[A-Z]\)/\(\1\)/g’
    </p>
    <p>
     <strong>
      在特定行号替换
     </strong>
     字符串
     <br/>
     sed ‘3 s/unix/linux/’ geekfile.txt
     <br/>
     该 sed 命令仅在第三行替换字符串。
    </p>
    <p>
     使用 /p 标志复制替换后的行
     <br/>
     /p 标志会将替换后的行打印两次到终端。如果行中没有搜索模式且未被替换，则 /p 标志只会打印该行一次。
    </p>
    <p>
     仅打印被替换的行
     <br/>
     使用 -n 选项与 /p 打印标志一起显示仅替换后的行。这里 -n 选项会抑制 /p 标志生成的重复行，并仅打印替换后的行一次。
     <br/>
     sed -n ‘s/unix/linux/p’ geekfile.txt
     <br/>
     如果你单独使用 -n 而不使用 /p，那么 sed 将不会打印任何内容。
    </p>
    <p>
     <strong>
      替换指定行范围内
     </strong>
     的字符串
     <br/>
     sed ‘1,3 s/unix/linux/’ geekfile.txt
     <br/>
     sed ‘2,$ s/unix/linux/’ geekfile.txt
     <br/>
     这里的 $ 表示文件的最后一行。因此，sed 命令会替换文件从第二行到最后一行的文本。
    </p>
    <p>
     <strong>
      删除
     </strong>
     <br/>
     从特定文件
     <strong>
      删除
     </strong>
     行
     <br/>
     SED 命令也可以用于从特定文件删除行。SED 命令用于在不打开文件的情况下执行删除操作。
     <br/>
     示例：
    </p>
    <ol>
     <li>
      <p>
       用于删除某一行，例如第 n 行
       <br/>
       Syntax:
       <br/>
       $ sed ‘nd’ filename.txt
       <br/>
       Example:
       <br/>
       $ sed ‘5d’ filename.txt
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       删除最后一行
       <br/>
       Syntax:
       <br/>
       $ sed ‘$d’ filename.txt
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       删除从第 x 行到第 y 行的文本
       <br/>
       Syntax:
       <br/>
       $ sed ‘x,yd’ filename.txt
       <br/>
       Example:
       <br/>
       $ sed ‘3,6d’ filename.txt
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       删除从第 n 行到最后一行
       <br/>
       Syntax:
       <br/>
       $ sed ‘nth,$d’ filename.txt
       <br/>
       Example:
       <br/>
       $ sed ‘12,$d’ filename.txt
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        删除匹配的行
       </strong>
       <br/>
       Syntax:
       <br/>
       $ sed ‘/pattern/d’ filename.txt
       <br/>
       Example:
       <br/>
       $ sed ‘/abc/d’ filename.txt
      </p>
     </li>
    </ol>
    <p>
     <strong>
      插入
     </strong>
     <br/>
     在每行后插入一个空行
     <br/>
     sed G a.txt
    </p>
    <p>
     插入两行空行
     <br/>
     sed ‘G;G’ a.txt
    </p>
    <p>
     删除空行并在每行后面插入一行空行
     <br/>
     sed ‘/^$/d;G’ a.txt
    </p>
    <p>
     在每行匹配“爱”字的行上方插入一行空行
     <br/>
     sed ‘/love/{x;p;x;}’ a.txt
    </p>
    <p>
     在每行包含“love”的下方插入一个空行
     <br/>
     sed ‘/love/G’ a.txt
    </p>
    <p>
     在每行的左侧插入 5 个空格
     <br/>
     sed ‘s/^/ /’ a.txt
    </p>
    <p>
     # 按行编号
     <br/>
     1 – 逐行编号文件（左对齐）。
     <strong>
      =
     </strong>
     用于编号，\t 用于编号和句子之间的制表符 –
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed = a.txt | sed ‘N;s/\n/\t/’
     <br/>
     2 – 逐行编号文件（编号在左，右对齐）。此命令类似于
     <code>
      cat -n filename
     </code>
     。
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed = a.txt | sed ‘N; s/^/ /; s/ *(.{4,})\n/\1 /’
     <br/>
     3 – 如果行不为空，则逐行编号文件 –
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘/./=’ a.txt | sed ‘/./N; s/\n/ /’
    </p>
    <p>
     #
     <strong>
      删除
     </strong>
     行
     <br/>
     1 – 删除某一行 –
     <br/>
     语法：sed ‘nd’ filename
     <br/>
     示例 :
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘5d’ a.txt
     <br/>
     2 – 删除最后一行
     <br/>
     语法: sed ‘$d’ filename
    </p>
    <p>
     3 – 从 x 到 y 范围删除行
     <br/>
     命令: sed ‘x,yd’ filename
     <br/>
     示例 :
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘3,5d’ a.txt
     <br/>
     4 – 从第 n 行删除到最后一行
     <br/>
     语法: sed ‘nth,$d’ filename
     <br/>
     示例：
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘2,$d’ a.txt
     <br/>
     5 – 匹配模式的行进行删除 –
     <br/>
     语法: sed ‘/模式/d’ 文件名
     <br/>
     示例：
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘/life/d’ a.txt
     <br/>
     6 – 从第 n 行开始删除该行及之后每隔一行的行 –
     <br/>
     命令: sed ‘n~2d’ filename
     <br/>
     示例 :
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘3~2d’ a.txt
     <br/>
     7 – 删除匹配模式及其后两行的内容 –
     <br/>
     语法: sed ‘/pattern/,+2d’ filename
     <br/>
     示例 :
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘/easy/,+2d’ a.txt
     <br/>
     8 – 删除空行
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘/^$/d’ a.txt
     <br/>
     9 – 删除空行或以“#”开头的行 –
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed -i ‘/
     <sup>
      #/d;/
     </sup>
     $/d’ a.txt
    </p>
    <p>
     #
     <strong>
      查看
     </strong>
     /
     <strong>
      打印
     </strong>
     文件
     <br/>
     如果我们想查看文件的内容，可以使用cat命令，如果想查看文件的底部和顶部内容，可以使用head和tail工具。但如果需要查看文件中间的某个部分呢？这里我们将讨论如何使用 SED 命令来查看文件的某个部分。
    </p>
    <p>
     1 – 从 x 到 y 范围查看文件 –
     <br/>
     命令: sed -n ‘x,yp’ filename
     <br/>
     示例 :
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed -n ‘2,5p’ a.txt
     <br/>
     2 – 查看整个文件除给定范围外的所有内容 –
     <br/>
     命令: sed ‘x,yd’ filename
     <br/>
     示例 :
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘2,4d’ a.txt
     <br/>
     3 – 打印文件的第 n 行 –
     <br/>
     命令: sed -n ‘address’p filename
     <br/>
     示例 :
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed -n '4’p a.txt
     <br/>
     4 – 从第 x 行打印到第 y 行。
     <br/>
     Syntax: sed -n ‘x,y’p filename
     <br/>
     示例：
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed -n '4,6’p a.txt
     <br/>
     5 – 只打印最后一行 –
     <br/>
     语法：sed -n ‘$’p filename
    </p>
    <p>
     6 – 从第 n 行打印到文件末尾 –
     <br/>
     Syntax: sed -n ‘n,$p’ filename
     <br/>
     示例：
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed -n '3,$'p a.txt
     <br/>
     模式打印
     <br/>
     7 – 只打印匹配该模式的行
     <br/>
     命令: sed -n /pattern/p filename
     <br/>
     示例 :
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed -n /every/p a.txt
     <br/>
     8 – 打印与模式匹配的行，即从输入到第 x 行。
     <br/>
     命令: sed -n ‘/pattern/,xp’ filename
     <br/>
     示例 :
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed -n ‘/everyone/,5p’ a.txt
     <br/>
     以下打印匹配模式的行，第 3 行匹配模式“everyone”，因此它打印从第 3 行到第 5 行。如果想打印文件到结尾，请使用$代替 5。
    </p>
    <p>
     9 – 从输入的第 x 行开始打印行，直到匹配到模式为止。如果未找到模式，则打印到文件末尾。
     <br/>
     语法: sed -n ‘x,/pattern/p’ filename
     <br/>
     示例：
    </p>
    <p>
     sed -n ‘1,/everyone/p’ a.txt
     <br/>
     10 – 匹配模式的行并打印到下一个 x 行 –
     <br/>
     语法：sed -n ‘/pattern/,+xp’ filename
     <br/>
     示例：
    </p>
    <p>
     sed -n ‘/learn/,+2p’ a.txt
     <br/>
     # 使用 sed 命令进行替换
     <br/>
     1 – 更改模式的第一个出现 –
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘s/life/leaves/’ a.txt
     <br/>
     2 – 替换行中模式的第 n 次出现 –
     <br/>
     语法：sed ‘s/old_pattern/new_pattern/n’ filename
     <br/>
     示例 ：
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘s/to/two/2’ a.txt
     <br/>
     我们写了“2”，因为我们替换的是第二个出现的。同样地，你可以根据需要使用 3、4 等。
    </p>
    <p>
     3 – 替换行中所有匹配模式。
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘s/life/learn/g’ a.txt
     <br/>
     4 – 从第 n 次出现开始替换一行中的所有出现。
     <br/>
     语法: sed ‘s/旧模式/新模式/ng’ 文件名
     <br/>
     示例：
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘s/to/TWO/2g’ a.txt
     <br/>
     注意 – 这个 sed 命令将一行中模式“to”的第二次、第三次等出现替换为“TWO”。
    </p>
    <p>
     如果您只想打印被替换的行，请使用“-n”选项与“/p”打印标志一起使用，以仅显示被替换的行——
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed -n ‘s/to/TWO/p’ a.txt
     <br/>
     如果您想打印被替换的行两次，请仅使用“/p”打印标志而不使用“-n”选项——
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘s/to/TWO/p’ a.txt
     <br/>
     5 — 在特定行号上替换模式。“m”是行号。
     <br/>
     语法：sed ‘m s/old_pattern/new_pattern/’ filename
     <br/>
     示例：
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘3 s/every/each/’ a.txt
     <br/>
     如果您只想打印被替换的行——
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed -n ‘3 s/every/each/p’ a.txt
     <br/>
     6 – 在指定范围的行上替换字符串 –
     <br/>
     语法: sed ‘x,y s/旧模式/新模式/’ 文件名
     <br/>
     where,
     <br/>
     x = 起始行号
     <br/>
     和 y = 结束行号
    </p>
    <p>
     示例：
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘2,5 s/to/TWO/’ a.txt
     <br/>
     注意 –$ 可以用于“y”的位置，如果我们希望更改文件中的最后一行的模式。
     <br/>
     示例：
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘2,$ s/to/TWO/’ a.txt
     <br/>
     7 – 如果您希望在替换模式时忽略字符大小写（以大写或小写开头），则有两种方法可以替换这样的模式 –
     <br/>
     首先，使用“/i”打印标志 –
     <br/>
     语法：sed ‘s/old_pattern/new_pattern/i’ filename
     <br/>
     示例：
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘s/life/Love/i’ a.txt
     <br/>
     第二，使用正则表达式 –
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘s/[Ll]ife/Love/g’ a.txt
     <br/>
     8 – 将多个空格替换为单个空格 –
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 clang]# sed ‘s/ */ /g’ filename
     <br/>
     9 – 用一个模式替换另一个模式 –
     <br/>
     语法：
     <code>
      sed '/followed_pattern/ s/old_pattern/new_pattern/' filename
     </code>
     <br/>
     示例：
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed ‘/is/ s/live/love/’ a.txt
     <br/>
     10 – 除第 n 行外用其他模式替换某模式。
     <br/>
     语法：
     <code>
      sed 'n!s/old_pattern/new_pattern/' filename
     </code>
     <br/>
     示例：
    </p>
    <p>
     [root@rhel7 ~]# sed -i ‘5!s/life/love/’ a.txt
    </p>
    <p>
     内容来自下网站：
     <br/>
     https://www.geeksforgeeks.org/sed-command-linux-set-2/
    </p>
    <p>
     — END —
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33353632383339332f:61727469636c652f64657461696c732f313436323837393037" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


