---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323430355f38383431353237382f:61727469636c652f64657461696c732f313436313336303639"
layout: post
title: "Maven"
date: 2025-03-09 18:06:05 +08:00
description: "Maven 是一款用于管理和构建Java项目的工具 主要特性有。"
keywords: "Maven"
categories: ['未分类']
tags: ['Maven', 'Java']
artid: "146136069"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146136069
    alt: "Maven"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146136069
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146136069
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146136069
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146136069
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146136069
---

# Maven

## Maven

Maven 是一款用于管理和构建Java项目的工具 主要特性有

1. 依赖管理
2. 项目构建
3. 统一项目结构

#### 依赖管理

**1). 使用maven前**

我们项目中要想使用某一个jar包，就需要把这个jar包从官方网站下载下来，然后再导入到项目中。然后在这个项目中，就可以使用这个jar包了。

**2). 使用maven后**

当使用maven进行项目依赖(jar包)管理，则很方便的可以解决这个问题。 我们只需要在maven项目的pom.xml文件中，比如说需要用到mybatis技术栈

```java
 <dependency>
            <groupId>org.mybatis.spring.boot</groupId>
            <artifactId>mybatis-spring-boot-starter</artifactId>
            <version>1.3.1</version>
        </dependency>

```

在maven项目的配置文件中，加入上面这么一段配置信息之后，maven会自动的根据配置信息的描述，去下载对应的依赖。 然后在项目中，就可以直接使用了。

#### 项目构建

Maven还提供了标准化的跨平台的自动化构建方式。

在maven中 提供了一套系统的规定来帮助我们构建项目 编译 测试 打包 发布

通过Maven中的命令，就可以很方便的完成项目的编译(compile)、测试(test)、打包(package)、发布(deploy) 等操作。
  
而且这些操作都是跨平台的，也就是说无论你是Windows系统，还是Linux系统，还是Mac系统，这些命令都是支持的。

#### 统一项目结构

Maven 还提供了标准、统一的项目结构 意味着，无论我们使用的是什么开发工具，只要是基于maven构建的java项目，最终的目录结构都是相同的，如图所示。 那这样呢，我们使用Eclipse、MyEclipse、IDEA创建的maven项目，就可以在各个开发工具直接直接导入使用了，更加方便、快捷。

main目录下存放的是项目的源代码，test目录下存放的是项目的测试代码。 而无论是在main还是在test下，都有两个目录，一个是java，用来存放源代码文件；另一个是resources，用来存放配置文件。

**Maven就是一款管理和构建java项目的工具。**

#### Maven模型

* 项目对象模型 (Project Object Model)
* 依赖管理模型(Dependency)
* 构建生命周期/阶段(Build lifecycle & phases)

#### Maven仓库

仓库：用于存储资源，管理各种jar包

> 仓库的本质就是一个目录(文件夹)，这个目录被用来存储开发中所有依赖(就是jar包)和插件

Maven仓库分为：

* 本地仓库：自己计算机上的一个目录(用来存储jar包)
* 中央仓库：由Maven团队维护的全球唯一的。仓库地址：https://repo1.maven.org/maven2/
* 远程仓库(私服)：一般由公司团队搭建的私有仓库

当项目中使用坐标引入对应依赖jar包后，

* 首先会查找本地仓库中是否有对应的jar包
  + 如果有，则在项目直接引用
  + 如果没有，则去中央仓库中下载对应的jar包到本地仓库
* 如果还可以搭建远程仓库(私服)，将来jar包的查找顺序则变为： 本地仓库 --> 远程仓库–> 中央仓库

### pom文件详解

POM (Project Object Model) ：指的是项目对象模型，用来描述当前的maven项目。

```java
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
	xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 https://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
	<modelVersion>4.0.0</modelVersion>
    <!-- Spring Boot 启动父依赖 -->
	<parent>
		<groupId>org.springframework.boot</groupId>
		<artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
		<version>2.5.6</version>
		<relativePath/>
	</parent>
	<groupId>com.rabbiter.sms</groupId>
	<artifactId>student-score-backend</artifactId>
	<version>0.0.1-SNAPSHOT</version>
	<name>StudentManagerSystemApi</name>
	<description>Demo project for Spring Boot</description>

    <properties>
        <mybatis-spring-boot>1.2.0</mybatis-spring-boot>
        <mysql-connector>5.1.39</mysql-connector>
		<java.version>1.8</java.version>
    </properties>
    </project>

```

**pom文件详解：**

* `<project>`
  ：pom文件的根标签，表示当前maven项目
* `<modelVersion>`
  ：声明项目描述遵循哪一个POM模型版本
  + 虽然模型本身的版本很少改变，但它仍然是必不可少的。目前POM模型版本是4.0.0
* 坐标 ：
  + `<groupId>`
    `<artifactId>`
    `<version>`
  + 定位项目在本地仓库中的位置，由以上三个标签组成一个坐标
* `<maven.compiler.source>`
  ：编译JDK的版本
* `<maven.compiler.target>`
  ：运行JDK的版本
* `<project.build.sourceEncoding>`
  : 设置项目的字符集

### Maven坐标

什么是坐标？

* Maven中的坐标是
  **资源的唯一标识**
  , 通过该坐标可以唯一定位资源位置
* 使用坐标来定义项目或引入项目中需要的依赖

Maven坐标主要组成：

* groupId：定义当前Maven项目隶属组织名称（通常是域名反写，例如：com.itheima）
* artifactId：定义当前Maven项目名称（通常是模块名称，例如 order-service、goods-service）
* version：定义当前项目版本号
  + SNAPSHOT: 功能不稳定、尚处于开发中的版本，即快照版本
  + RELEASE: 功能趋于稳定、当前更新停止，可以用于发行的版本

```java
<dependency>
			<groupId>com.auth0</groupId>
			<artifactId>java-jwt</artifactId>
			<version>3.4.0</version>
		</dependency>

```

### 依赖管理

1. 基本配置

依赖：指当前项目运行所需要的jar包。一个项目中可以引入多个依赖：

例如：在当前工程中，我们需要用到logback来记录日志，此时就可以在maven工程的pom.xml文件中，引入logback的依赖。具体步骤如下：

1. 在pom.xml中编写
   `<dependencies>`
   标签
2. 在
   `<dependencies>`
   标签中使用
   `<dependency>`
   引入坐标
3. 定义坐标的
   `groupId`
   、
   `artifactId`
   、
   `version`

```
<dependencies>
    <!-- 依赖 : spring-context -->
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-context</artifactId>
        <version>6.1.4</version>
    </dependency>
</dependencies>


```

1. 点击刷新按钮，引入最新加入的坐标

刷新依赖：保证每一次引入新的依赖，或者修改现有的依赖配置，都可以加入最新的坐标

**排除依赖 指主动断开依赖的资源，被排除的资源无需指定版本。**

引入需要排除的依赖

### 生命周期

Maven的生命周期就是为了对所有的构建过程进行抽象和统一。 描述了一次项目构建，经历哪些阶段。Maven从大量项目和构建工具中学习和反思，然后总结了一套高度完美的，易扩展的项目构建生命周期。这个生命周期包含了项目的清理，初始化，编译，测试，打包，集成测试，验证，部署和站点生成等几乎所有构建步骤。

* clean：清理工作。
* default：核心工作。如：编译、测试、打包、安装、部署等。
* site：生成报告、发布站点等。

每套生命周期包含一些阶段（phase），阶段是有顺序的，后面的阶段依赖于前面的阶段。

我们看到这三套生命周期，里面有很多很多的阶段，这么多生命周期阶段，其实我们常用的并不多，主要关注以下几个：

* clean：移除上一次构建生成的文件
* compile：编译项目源代码
* test：使用合适的单元测试框架运行测试(junit)
* package：将编译后的文件打包，如：jar、war等
* install：安装项目到本地仓库

Maven的生命周期是抽象的，这意味着生命周期本身不做任何实际工作。
**在Maven的设计中，实际任务（如源代码编译）都交由插件来完成。**

IDEA工具为了方便程序员使用maven生命周期，在右侧的maven工具栏中，已给出快速访问通道。

* 生命周期的顺序是：
  `clean`
  -->
  `validate`
  -->
  `compile`
  -->
  `test`
  -->
  `package`
  -->
  `verify`
  -->
  `install`
  -->
  `site`
  -->
  `deploy`
* 我们需要关注的就是：
  `clean`
  -->
  `compile`
  -->
  `test`
  -->
  `package`
  -->
  `install`

**说明：**在同一套生命周期中，我们在执行后面的生命周期时，前面的生命周期都会执行。

运行package生命周期时 clean不会运行，compile会运行。 因为compile与package属于同一套生命周期，而clean与package不属于同一套生命周期。

在日常开发中，当我们要执行指定的生命周期时，有两种执行方式：

1. 在idea工具右侧的maven工具栏中，选择对应的生命周期，双击执行
2. 在DOS命令行中，通过maven命令执行