---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f496e6465784d616e2f:61727469636c652f64657461696c732f313137383730333934"
layout: post
title: "Java中的POJO是什么"
date: 2025-01-07 19:59:24 +08:00
description: "1.介绍在这个简短的教程中，我们将研究“普通Java对象”（Plain Old Java Objec"
keywords: "java pojo"
categories: ['Core']
tags: ['Pojo', 'Pojo', 'Javabean', 'Java']
artid: "117870394"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=117870394
    alt: "Java中的POJO是什么"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117870394
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=117870394
---

# Java中的POJO是什么？

## 1.介绍

在这个简短的教程中，我们将研究“普通Java对象”（Plain Old Java Object）的定义，简称POJO。我们将看看POJO与JavaBean的比较，以及如何将POJO转换为JavaBean。

## 2.普通java对象

### 2.1 何为普通java对象？

当我们谈论POJO时，我们所描述的是一个简单的类型，没有任何特定框架的引用。POJO对我们的属性和方法没有命名约定。

让我们创建一个基本的员工POJO。它将有三个属性；名字、姓氏和入职日期：

```java
public class EmployeePojo {

    public String firstName;
    public String lastName;
    private LocalDate startDate;

    public EmployeePojo(String firstName, String lastName, LocalDate startDate) {
        this.firstName = firstName;
        this.lastName = lastName;
        this.startDate = startDate;
    }

    public String name() {
        return this.firstName + " " + this.lastName;
    }

    public LocalDate getStart() {
        return this.startDate;
    }
}

```

这个类可以被任何Java程序使用，因为它不绑定到任何框架。但是，我们没有遵循任何真正的约定来构造、访问或修改类的状态。这种缺乏惯例的做法造成了两个问题：

1）如何使用它需要理解一下。

2）它可能会限制框架对其支持约定而不是配置、理解如何使用类以及增强其功能的能力。

为了探索第二点，让我们使用反射来处理EmployeePojo。因此，我们将开始发现它的一些局限性。

### 2.1 反射一个POJO

先添加一个依赖：

```xml
<dependency>
    <groupId>commons-beanutils</groupId>
    <artifactId>commons-beanutils</artifactId>
    <version>1.9.4</version>
</dependency>

```

现在，让我们检查一下POJO的属性：

```java
List<String> propertyNames =
  PropertyUtils.getPropertyDescriptors(EmployeePojo.class).stream()
    .map(PropertyDescriptor::getDisplayName)
    .collect(Collectors.toList());

```

如果要将propertyNames打印到控制台，我们只会看到：

`[start]`

在这里，只找到start(因为是getStart方法)。PropertyUtils未能找到其他两个。

如果我们使用像Jackson这样的其他库来处理EmployeePojo，我们也会看到同样的结果。

理想情况下，我们可以查看所有属性：firstName、lastName和startDate。好消息是许多Java库默认支持JavaBean命名约定。

## 3.JavaBeans

### 3.1 何为JavaBean？

JavaBean仍然是一个POJO，但围绕如何实现它引入了一组严格的规则：

* 访问级别—要求属性是私有的，并暴露公开getter和setter方法。
* 方法名–getter和setter遵循getX和setX约定（对于布尔值，isX可以用于getter）
* 默认构造函数–必须存在无参数构造函数，以便在不提供参数的情况下创建实例，例如在反序列化期间

Serializable–实现Serializable接口允许我们存储状态。

### 3.2 将EmployeePojo转换为一个JavaBean

```java
public class EmployeeBean implements Serializable {

    private static final long serialVersionUID = -3760445487636086034L;
    private String firstName;
    private String lastName;
    private LocalDate startDate;

    public EmployeeBean() {
    }

    public EmployeeBean(String firstName, String lastName, LocalDate startDate) {
        this.firstName = firstName;
        this.lastName = lastName;
        this.startDate = startDate;
    }

    public String getFirstName() {
        return firstName;
    }

    public void setFirstName(String firstName) {
        this.firstName = firstName;
    }

    //  additional getters/setters

}

```

### 3.3 反射一个JavaBean

当我们用反射检查bean时，现在我们得到了属性的完整列表：

`[firstName, lastName, startDate]`

## 4.使用JavaBeans时的权衡

所以，我们展示了JavaBeans的一种有用方法。注意，每一个设计选择都会带来权衡。

在使用JavaBeans时，我们还应该注意一些潜在的缺点：

* 可变性–JavaBean由于其setter方法而具有可变性–这可能会导致并发性或一致性问题
* 样板文件–我们必须为所有属性引入getter，为大多数属性引入setter，其中大部分可能是不必要的零参数构造函数——我们经常需要构造函数中的参数来确保对象以有效状态实例化，但是JavaBean标准要求我们提供零参数构造函数。

考虑到这些权衡，这些年来，框架也适应了其他bean约定。

## 5.示例代码

完整程序代码：
[什么是POJO](https://gitee.com/indexman/javacore/tree/master/src/main/java/com/laoxu/java/pojo)