---
layout: post
title: "Python-Flask-构建REST-API-简介"
date: 2025-03-11 09:43:57 +0800
description: "REST 或 ReST 是 Representational State Transfer（表征状态传输）的首字母缩写，是客户端机器请求远程机器上存在的资源信息的一种架构。API 是应用编程接口（Application Programming Interface）的缩写，是一套与运行在不同机器上的应用软件进行交互的规则和协议。不同软件实体之间的交互并非新要求。在过去的几十年中，已经提出和发明了许多技术，以实现软件级交互的无缝和便捷。"
keywords: "Python Flask 构建REST API 简介"
categories: ['未分类']
tags: ['开发语言', 'Python', 'Flask']
artid: "146169649"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146169649
    alt: "Python-Flask-构建REST-API-简介"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146169649
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146169649
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146169649
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146169649
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146169649
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Python Flask 构建REST API 简介
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <h2>
     <a id="Python_Flask_REST_API__2">
     </a>
     Python Flask 构建REST API 简介
    </h2>
    <p>
     REST 或 ReST 是 Representational State Transfer（表征状态传输）的首字母缩写，是客户端机器请求远程机器上存在的资源信息的一种架构。API 是应用编程接口（Application Programming Interface）的缩写，是一套与运行在不同机器上的应用软件进行交互的规则和协议。不同软件实体之间的交互并非新要求。在过去的几十年中，已经提出和发明了许多技术，以实现软件级交互的无缝和便捷。其中值得注意的技术包括远程过程调用（RPC）、远程方法调用（RMI）、CORBA 和 SOAP 网络服务。这些技术都有局限性，比如与某种编程语言绑定（如 RMI），或与专有传输机制绑定，或仅使用某种类型的数据格式。RESTful API（即通常所说的 REST API）几乎完全消除了这些限制。
    </p>
    <p>
     HTTP 协议的灵活性和简单性使其成为 REST API 的传输机制的有利候选。使用 HTTP 的另一个好处是，它允许使用多种数据格式（如文本、XML 和 JSON）进行数据交换，而不会受限于一种格式，如 XML 是基于 SOAP 的 API 的唯一格式。REST API 与任何一种特定语言无关，这使它成为构建网络交互 API 的实际选择。下图展示了从 REST 客户端到使用 HTTP 的 REST 服务器的 REST API 调用的架构视图：
    </p>
    <pre><code class="prism language-mermaid">flowchart LR
    A[REST 客户端（移动应用程序、网页应用程序、网页浏览器）] --&gt;| HTTP 请求| B[REST 服务器]
    B --&gt;|HTTP 回应（XML、JSON、HTML 等等）| A
</code></pre>
    <p>
     REST API 依赖于 HTTP 请求，并使用其本地方法，如 GET、PUT、POST 和 DELETE。从应用程序接口设计的角度来看，HTTP 方法的使用简化了客户端和服务器端软件的实施。开发 REST 应用程序接口时要牢记 CRUD 操作概念。CRUD 代表创建（
     <code>
      Create
     </code>
     ）、读取（
     <code>
      Read
     </code>
     ）、更新（
     <code>
      Update
     </code>
     ）和删除（
     <code>
      Delete
     </code>
     ）。这就是 HTTP 方法与 CRUD 操作一一对应的地方，例如，
     <code>
      GET
     </code>
     表示
     <code>
      Read
     </code>
     ，
     <code>
      POST
     </code>
     表示
     <code>
      Create
     </code>
     ，
     <code>
      PUT
     </code>
     表示
     <code>
      Update
     </code>
     ，
     <code>
      DELETE
     </code>
     表示
     <code>
      Delete
     </code>
     操作。
    </p>
    <p>
     在使用 HTTP 方法构建 REST API 时，我们必须根据方法的幂等性能力谨慎选择正确的方法。在数学中，如果一个操作即使重复多次也能得到相同的结果，那么这个操作就被认为是幂等的。从其余 API 的设计角度来看，
     <code>
      POST
     </code>
     方法不具有幂等性，这意味着我们必须确保 API 客户端不会为同一组数据多次发起
     <code>
      POST
     </code>
     请求。
     <code>
      GET
     </code>
     、
     <code>
      PUT
     </code>
     和
     <code>
      DELETE
     </code>
     方法是幂等的，不过如果我们第二次尝试删除相同的资源，很可能会得到 404 错误代码。不过，从等价性的角度来看，这种行为是可以接受的。
    </p>
    <h3>
     <a id="_Flask__REST_API_19">
     </a>
     将 Flask 用于 REST API
    </h3>
    <p>
     可以使用不同的库和框架构建 Python REST API。构建 REST API 的最流行框架是 Django、Flask（使用 Flask-RESTful 扩展）和 FastAPI。这些框架各有优缺点。如果网络应用程序也使用 Django 构建，那么 Django 是构建 REST API 的合适选择。不过，如果只使用 Django 开发应用程序接口，那就有点矫枉过正了。Flask-RESTful 扩展可与 Flask 网络应用程序无缝协作。Django 和 Flask 都拥有强大的社区支持，这有时是选择库或框架时的一个重要因素。FastAPI 被认为是性能最好的，如果目标只是为应用程序构建 REST API，那么它是一个不错的选择。但是，FastAPI 的社区支持与 Django 和 Flask 的支持水平不同。
    </p>
    <p>
     我们选择了用于 REST API 开发的 Flask RESTful 扩展，以继续我们在网页应用程序开发方面的讨论。请注意，我们只需使用 Flask 就能构建一个简单的API，在本节中，我们将重点使用 REST 架构风格来构建 API。这意味着我们将使用 HTTP 方法对资源执行操作，该资源将由 Python 对象表示。
    </p>
    <p>
     Flask-RESTful 支持的独特之处在于，它提供了一种方便的方法来 设置响应代码和响应头作为返回语句的一部分。
    </p>
    <p>
     要使用 Flask 和 Flask-RESTful 扩展，我们需要安装 Flask-RESTful 扩展。我们可以使用以下 pip 命令将其安装到虚拟环境中：
    </p>
    <pre><code>pip install Flask-RESTful
</code></pre>
    <p>
     在讨论如何实现 REST API 之前，最好先熟悉一下与 API 相关的一些术语和概念。一些与 API 相关的术语和概念。
    </p>
    <h4>
     <a id="_35">
     </a>
     资源
    </h4>
    <p>
     资源是 REST 应用程序接口的关键元素，而 Flask-RESTful 扩展库为其提供了支持。资源对象是通过从基本资源类（
     <code>
      Resource
     </code>
     类）（可从 Flask-RESTful 扩展库中获取）扩展我们的类来定义的。基础资源类（
     <code>
      Resource
     </code>
     类）提供了几个神奇的函数来帮助 API 开发，并自动将 HTTP 方法与资源对象中定义的 Python 方法关联起来。
    </p>
    <h4>
     <a id="API__39">
     </a>
     API 端点
    </h4>
    <p>
     API 端点是客户端软件与服务器软件之间建立通信的入口点。简单来说，API 端点是服务或服务器 URL 的替代术语，程序在该服务或 URL 上监听 API 请求。通过 Flask-RESTful 扩展，我们可以将某个 URL（或多个 URL）与资源对象关联起来，从而定义 API 端点。在 Flask 实现中，我们通过从基本资源类（
     <code>
      Resource
     </code>
     类）扩展来实现资源对象。
    </p>
    <h4>
     <a id="_43">
     </a>
     路由
    </h4>
    <p>
     应用程序接口路由的概念与 Flask 中的网络应用程序路由相似，唯一不同的是，在应用程序接口中，我们需要将资源对象（
     <code>
      Resource Object
     </code>
     ）映射到一个或多个端点 URL 上。
    </p>
    <h4>
     <a id="Argument_parsing_47">
     </a>
     参数解析（Argument parsing）
    </h4>
    <p>
     使用查询字符串或 HTML 表单编码数据可以解析 API 的请求参数。不过，这种方法并不可取，因为查询字符串或 HTML 表单都不是为了与 API 配合使用而设计的。推荐的方法是从 HTTP 请求中直接提取参数。为便于实现这一目的，Flask-RESTful 扩展提供了一个特殊的类
     <code>
      reqparse
     </code>
     。这个
     <code>
      reqparse
     </code>
     类类似于
     <code>
      argparse
     </code>
     ，后者是解析命令行参数的常用选择。
    </p>
    <p>
     &lt;完&gt;
    </p>
   </div>
   <link href="./../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e637364:6e2e6e65742f646f7768696c6570726f6772616d6d696e672f:61727469636c652f64657461696c732f313436313639363439" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


