---
layout: post
title: 硬件开发以及BMS常见缩写的含义
date: 2025-02-20 00:00:00 +0800
categories: ['汽车电子']
tags: ['嵌入式', '局域网']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=65437412
    alt: 硬件开发以及BMS常见缩写的含义
artid: 65437412
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=65437412
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=65437412
---

# 硬件开发以及BMS常见缩写的含义

1、硬件部分

DC power一般是指带实际电压的源，其他的都是标号。在有些仿真软件中，默认把标号和源相连。

VCC：C=circuit，表示电路的意思，即接入电路的电压。

VDD：D=device，表示器件的意思，即器件内部的工作电压。

VSS：S=series，表示公共连接的意思，通常指电路公共接地端电压。

（1）一般来说VCC=模拟电源，VDD=数字电源，VSS=数字地，VEE=负电源。

（2）有些IC既有VDD引脚又有VCC引脚，说明这种器件自身带有电压转换功能。

（3）对于数字电路来说，VCC是电路的供电电压，VDD是芯片的工作电压（通常Vcc>Vdd），VSS是接地点。

（4）在场效应管（或COMS器件）中，VDD为漏极，VSS为源极，VDD和VSS指的是元件引脚，而不表示供电电压

2、BMS部分

**CECU：Central
Elec
troni
*c C*
ontrol Unit中央电池管理单元**

**LECU：local
El
ectroni
*c C*
ontro lUn
it
本地电池管理单元**

**CAN：ControlArea Network 控制器局域网**

**VCU：整车控制器**

**BMS：Battery Management System电池管理系统**

**MCU：电机控制器**

**DCDC：直流电压转换器，
DC/DC
表示的是高压（低压）直流电源变换为低压（高压）直流电源。**

**OBCM On Board Charger Module 车载充电机模块
  
HV：High Voltage 高压
  
LV：Low Voltage 低压
  
AC：Alternating Current 交流电
  
DC：Direct Current 直流电
  
THD：Total Harmonic Distortion 总谐波失真
  
CC：Constant Current 恒流
  
CV：Constant Voltage 恒压
  
OBC：车载充电机
  
DCCharger 直流充电机
  
DMS：诊断模块
  
Meter 仪表显示模块
  
Remote 远程控制模块
  
MP5 多媒体汽车音响系统**

TCMS：Train Control and Management System列车控制和管理系统

ADR：Automobile Data Recorder行车记录仪

RMS：Remote Monitor System远程监控系统

EPC：Electric Pump Controller气泵控制器

ESC：Electric Steering Controller动转控制器

ACCA：A/C Control Assy空调控制器

DCDC：直流变换器

ISU：Insulation Detector绝缘检测仪

DPU：Instrument Display Unit车载仪表显示单元

UCMS：Ultra capacitors management system超级电容管理系统

ECU：Engine Control Unit发动机控制器

GCU：Generator Control Unit发电机控制器

MCU：Motor Control Unit电机控制器

**OB：车载充电机**

**AB：防抱死刹车系统**

**EHP：电控液压助力转向**

**Charge Plu：快充接口**

**IFMU：InformationManagement Unit 信息管理单元**

**BCM：BodyControl Module 车身控制模块**

**VMS：VehicleManagement System车辆管理系统**

**Gateway：网关**

**MSD：手动维护开关。Manual Service Disconnect**

**主要功能：为了保护在高压环境下维修电动汽车的技术人员或应变突发的事件，可以快速分离高压电路的连接，使维修等工作处于一种比较安全的状态，如外部短路情况保护。**

**VISA(Virtual Instrument SoftwareArchitecture

，简称为"Visa")
，**

**即虚拟仪器软件结构，是VXI plug&play联盟制定的I/O接口软件标准及其规范的总称。**

**VISA提供用于仪器编程的标准I/O函数库，称为VISA库。VISA函数库驻留在计算机系统内，是计算机与仪器的标准软件通信接口，计算机通过它来控制仪器。**

**GPIB(General Purpose InterfaceBus)
是仪器和各种控制仪器之间的标准接口**

**SPI

（Serial Peripheral Interface
）串行外设接口。是一种高速的，全双工，同步的通信总线，并且在芯片的管脚上只占用四根线，节约了芯片的管脚，同时为为PCB的布局上节省空间，提供方便，正是出于这种简单易用的特性，如今越来越多的芯片集成了这种通信协议，比如AT91RM9200。**

**Serial Data Buffer
串行数据缓冲器**

**PTC

是PositiveTemperature Coefficient
的缩写，意思是正的温度系数， 泛指正温度系数很大的半导体材料或元器件。通常我们提到的PTC是指正温度系数热敏电阻，简称PTC热敏电阻。**

**PCB
（ Printed Circuit Board），中文名称为印制电路板，又称印刷线路板，是重要的电子部件，是电子元器件的支撑体，是电子元器件电气连接的载体。由于它是采用电子印刷术制作的，故被称为“印刷”电路板。**

**API

（Application Programming Interface,
应用程序编程接口）是一些预先定义的函数，目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件得以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。**

**DLL
(DynamicLink Library)文件为动态链接库文件，又称“应用程序拓展”，是软件文件类型。**

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **软**  **件**  **控**  **制** | **7层：应用层** | **由实际应用程序提供可利用的服务** |
| **6层：表示层** | **进行数据表现形式的转换** |
| **5层：会话层** | **建立会话式通讯，控制数据正确地接收和发送** |
| **4层：传输层** | **控制数据传输的顺序、传送错误的恢复** |
| **3层：网络层** | **进行数据传送的路由选择或中继** |
| **硬件**  **控制** | **2层：数据链路层** | **将物理层收到的信号组成有意义的数据** |
| **1层：物理层** | **提供传输错误控制等，数据传输控制流程，规定了通讯时使用的电缆、连接器等媒体、电气信号规格等** |