---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a616f776569:32312f61727469636c652f64657461696c732f323533353236"
layout: post
title: "简单直观-实战体会Java多线程编程的精要-3"
date: 2025-02-26 16:50:57 +08:00
description: " Java 编程语言中的高级多线程支持线程组线程是被个别创建的，但可以将它们归类到线程组中，以便于调"
keywords: "java 简单线程编程的简单学习心得"
categories: ['技术探讨']
tags: ['虚拟机', '编程', '多线程', 'Jvm', 'Java', 'Exception']
artid: "253526"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=253526
    alt: "简单直观-实战体会Java多线程编程的精要-3"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=253526
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=253526
---

# 简单直观-实战体会Java多线程编程的精要 （3）

**Java 编程语言中的高级多线程支持**
  
  

**线程组**
  
线程是被个别创建的，但可以将它们归类到
*线程组*
中，以便于调试和监视。只能在创建线程的同时将它与一个线程组相关联。在使用大量线程的程序中，使用线程组组织线程可能很有帮助。可以将它们看作是计算机上的目录和文件结构。

**线程间发信**
  
当线程在继续执行前需要等待一个条件时，仅有
synchronized
关键字是不够的。虽然
synchronized
关键字阻止并发更新一个对象，但它没有实现
*线程间发信*
。Object 类为此提供了三个函数：
wait()
、
notify()
和
notifyAll()
。以全球气候预测程序为例。这些程序通过将地球分为许多单元，在每个循环中，每个单元的计算都是隔离进行的，直到这些值趋于稳定，然后相邻单元之间就会交换一些数据。所以，从本质上讲，在每个循环中各个线程都必须等待所有线程完成各自的任务以后才能进入下一个循环。这个模型称为
*屏蔽同步*
，下例说明了这个模型：

*屏蔽同步*

|  |
| --- |
| ``` public class BSync {     int totalThreads;     int currentThreads;      public BSync(int x) {         totalThreads = x;         currentThreads = 0;     }      public synchronized void waitForAll() {         currentThreads++;         if(currentThreads < totalThreads) {             try {                 wait();             } catch (Exception e) {}         }         else {             currentThreads = 0;             notifyAll();         }     } }  ``` |

  
  

当对一个线程调用
wait()
时，该线程就被有效阻塞，只到另一个线程对同一个对象调用
notify()
或
notifyAll()
为止。因此，在前一个示例中，不同的线程在完成它们的工作以后将调用
waitForAll()
函数，最后一个线程将触发
notifyAll()
函数，该函数将释放所有的线程。第三个函数
notify()
只通知一个正在等待的线程，当对每次只能由一个线程使用的资源进行访问限制时，这个函数很有用。但是，不可能预知哪个线程会获得这个通知，因为这取决于 Java 虚拟机 (JVM) 调度算法。

**将 CPU 让给另一个线程**
  
当线程放弃某个稀有的资源（如数据库连接或网络端口）时，它可能调用
yield()
函数临时降低自己的优先级，以便某个其他线程能够运行。

**守护线程**
  
有两类线程：用户线程和守护线程。
*用户线程*
是那些完成有用工作的线程。
*守护线程*
是那些仅提供辅助功能的线程。Thread 类提供了
setDaemon()
函数。Java 程序将运行到所有用户线程终止，然后它将破坏所有的守护线程。在 Java 虚拟机 (JVM) 中，即使在 main 结束以后，如果另一个用户线程仍在运行，则程序仍然可以继续运行。