---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f36313037363236302f:61727469636c652f64657461696c732f313432353932343730"
layout: post
title: "云原生云计算技术发展的又一个十年"
date: 2025-02-25 15:16:45 +0800
description: "自2006年云计算产业兴起以来，它对整个IT行业产生了革命性的影响。虚拟化、OpenStack、软件"
keywords: "云原生时代的下一次技术红利是啥"
categories: ['云原生']
tags: ['云计算', '云原生']
artid: "142592470"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=142592470
    alt: "云原生云计算技术发展的又一个十年"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=142592470
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=142592470
---

# 云原生：云计算技术发展的又一个十年

自2006年云计算产业兴起以来，它对整个IT行业产生了革命性的影响。虚拟化、OpenStack、软件定义网络(SDN)、软件定义存储(SDS)等技术相继成为市场焦点。然而，随着容器技术和Kubernetes（K8S）的崛起，云原生概念逐渐成为云计算的新趋势。

### 云原生的兴起

云原生（Cloud Native）一词最早由Pivotal的Matt Stine于2013年提出，指的是为云环境设计的应用，能够充分利用云计算的弹性、分布式特性。云原生是一种应用“为云而生”的理念，即应用一诞生就是基于云的，可以直接在云平台上运行或非常轻松地迁移到云平台。

#### 云原生的核心要素

云原生技术体系包括容器、微服务、DevOps和持续交付等。这些技术使得应用原子化，所有的应用都可以独立地部署、迭代。

* **容器**
  ：容器技术使得应用整体开发以容器为基础，形成代码组件复用、资源隔离。
* **微服务**
  ：微服务技术使得应用可以快速编译、自动化测试、部署、发布、回滚。
* **DevOps**
  ：DevOps让开发和运维一体化，提高应用交付的速度和质量。
* **持续交付**
  ：持续交付让应用可以频繁发布、快速交付、快速反馈、降低发布风险。

### 云原生的优势

#### 释放云端技术红利

云原生技术让开发者无需考虑底层的技术实现，可以充分发挥云平台的弹性和分布式优势，实现快速部署、按需伸缩、不停机交付等。

#### 构建可持续生态系统

2015年，谷歌发起并成立了云原生计算基金会（Cloud Native Computing Foundation, CNCF），致力于构建可持续生态系统，使云原生计算具有普遍性和可持续性。

#### 优化资源利用率

云原生计算使用开源软件技术栈将应用程序部署为微服务，将每个部分打包到自己的容器中，并动态编排这些容器以优化资源利用率。

### 云原生的市场机遇

#### 全球企业的应用趋势

据Gartner预测，到2022年，75%的全球企业将在生产中使用云原生的容器化应用。这一趋势表明，云原生技术正逐渐成为企业数字化转型的核心技术。

#### 数字经济的驱动力

在数字经济大潮下，传统行业的数字化转型成为云原生产业发展的强劲驱动力。新基建带来的万亿级资本投入，也将在未来几年推动云原生产业的发展迈向新阶段。

#### 用户认可度的提升

目前，60%以上的用户已在生产环境中应用容器技术，1000节点规模的容器集群能够满足近八成用户的生产需求。作为容器最主要的应用场景，八成用户已经使用或计划使用微服务。

### 云原生技术的实践

#### 助力企业快速上云

企业上云的初期阶段是把现有IT系统搬迁到云上，更多在虚拟层面的改造工作。随着云计算生态的蓬勃发展，原有的应用架构陈旧，无法真正发挥云的价值。云原生技术通过标准化资源，轻量化弹性调度等特征，有效缓解企业上云顾虑，拉动全行业的上云进程。

#### 云原生生态的构建

云原生生态的构建需要每一个维度的不断积累和突破创新。云原生技术未来的重要演进方向，无服务器架构技术Serverless也从观望逐渐落地。

#### Serverless的兴起

Serverless将进一步释放云计算的能力，将安全、可靠、可伸缩等需求交由基础设施实现，用户仅需关注业务逻辑而无需关注具体部署和运行，应用开发效率得以极大的提升。

### 最后

总之，在科技浪潮的流动中，把握趋势演进的核心路线，往往成为引领产业形态升级成功与否的关键。云原生技术作为云计算发展中的“关键先生”，云原生势必将迎来发展的黄金阶段。
  
大量优秀的企业会加速拥抱云原生，伴随而来的是整个云原生生态体系的愈发完善，并最终趋于全面云原生化。