---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f31383436393930"
layout: post
title: "微软生态阻碍技术创新"
date: 2025-02-25 21:26:48 +0800
description: "\t       10月26日，拜读“没有了Wintel    世界将会怎样”一文，颇有感慨。该文作者"
keywords: "微软公司的系统性的生态创新"
categories: ['开源']
tags: ['活动', '扩展', '微软', '产品', 'Microsoft', 'Linux']
artid: "1846990"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1846990
    alt: "微软生态阻碍技术创新"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1846990
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1846990
---

# “微软生态”阻碍技术创新

10


月



26


日，拜读“没有了



Wintel


世界将会怎样”一文，颇有感慨。该文作者得出结论：“



...


靠着微软吃饭”、“



...


微软很应该赚钱”



,...


等等。这到底是怎么一回事情呢？

10


**月**



19


**日，美国《信息周刊》发表文章，题为“**



Microsoft says its software 'Ecosystem' Employs 15 Million”


**（微软说：它的**



'


**生态系统**



'


**雇佣了**



1,500


**万人），为**



10


**月**



22


**日微软宣布向欧盟“低头”，做了事先的“铺垫”。该文指出，“当前，在美国、欧洲和世界其他各地，对微软的商业（实践）活动进行密切监视**



(close scrutiny)


**的情况下，微软兜售（**



touting


**）这项新研究”。文章指出，该项调查研究，是由微软支付费用，让市场调研机构**



IDC


**完成的，调查结果（数据）为微软所有。**



10


**月**



18


**日，美国《计算机世界》为此发表文章指出：“这些数据可以被微软用来作为在第三世界扩展业务的炮弹（**



ammunition


**）”，“在那些地方，微软软件产品已经被广泛地使用，但是，那是在盗版的基础之上”。**

**对待发展中国家，微软的思路是，“你看，我们的**



'


**生态系统**



'


**雇佣了你们那么多人，他们要靠我们吃饭”，言下之意是：“因此，我得赚点钱”。微软最爱说的一句话是：“微软每赢一美元，微软的合作伙伴平均就要赢**



7.79


**美元”。微软以此游说各国政府的要员，企图达到自己的目的。**

10


**月**



22


**日，微软向欧盟低头认错，承认了自己利用市场垄断的优势，挤压竞争对手（指**



Linux


**）。然后，微软又四处兜售这项“新研究”，“没有**



Wintel


**，世界将会怎样”一文，与此（指这项“新研究”）非常“合拍”。我认为，欧盟的判决极为清楚地表明：微软的所谓“生态系统”，不是在推动技术创新，而是阻碍了技术创新。作为一个发展中的大国，我们必须拥有自己的软件产业。微软的“生态系统”，担当不了这一重任。大力发展**



Linux


**（生态系统），势在必行。**

**微软“委屈论”，可以休矣！**