---
layout: post
title: "多线程WEB高并发压力测试软件JMeter"
date: 2025-01-15 17:31:40 +0800
description: "一、 Apache JMeter工具 　　1）简介　　JMeter——一个100％的纯java桌面应"
keywords: "web高并发测试工具"
categories: ['辅助工具']
tags: ['压力测试', 'Web', 'Web', 'Web', 'Jmeter', 'Jmeter', 'Jmeter']
artid: "8559787"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8559787
    alt: "多线程WEB高并发压力测试软件JMeter"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8559787
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8559787
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     多线程WEB高并发压力测试软件JMeter
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <strong>
     一、 Apache
     <a href="http://blog.csdn.net/yjflinchong/article/details/7853928">
      JMeter
     </a>
     工具
    </strong>
    <p>
     1）简介
    </p>
    <p>
     JMeter——一个100％的纯java桌面应用，它是 Apache组织的开放源代码项目，它是功能和性能测试的工具。JMeter可以用于测试静态或者动态资源的性能（文件、Servlets、Perl脚本、java对象、数据库和查询、ftp 服务器或者其他资源）。
    </p>
    <p>
     2）Jmeter压力测试软件的下载地址：
     <a href="http://download.csdn.net/detail/yjflinchong/4495241">
      http://download.csdn.net/detail/yjflinchong/4495241
     </a>
    </p>
    <p>
     http://blog.csdn.net/yjflinchong/article/details/7853928
     <br/>
    </p>
    <p>
     3）Apache JMeter 的特性：
    </p>
    <p>
     a) 能够对HTTP和FTP服务器进行压力和性能测试， 也可以对任何数据库进行同样的测试（通过JDBC）。
    </p>
    <p>
     b) 完全的可移植性和100％ 纯Java。
    </p>
    <p>
     c) 完全 Swing 和轻量组件支持（预编译的JAR使用 javax.swing.*)包。
    </p>
    <p>
     d) 完全多线程 框架允许通过多个线程并发取样和 通过单独的线程组对不同的功能同时取样。
    </p>
    <p>
     e) 精心的GUI设计允许快速操作和更精确的计时。
    </p>
    <p>
     f) 缓存和离线分析/回放测试结果。
    </p>
    <p>
     g) 高可扩展性：
    </p>
    <p>
     h) 可链接的取样器允许无限制的测试能力。
    </p>
    <p>
     i) 各种负载统计表和可链接的计时器可供选择。
    </p>
    <p>
     j) 数据分析和可视化插件提供了很好的可扩展性以及 以及个性化。
    </p>
    <p>
     k) 具有提供动态输入到测试的功能（包括Javascrīpt）。
    </p>
    <p>
     l) 支持脚本变成的取样器（在1.9.2及以上版本支持BeanShell）。
    </p>
    <p>
     <strong>
      二、 JMeter可以做哪些方面的测试
     </strong>
    </p>
    <p>
     原先Jemer是为Web/HTTP测试而设计的，但是它已经扩展以支持各种各样的测试模块。它和用于HTTP和SQL数据库（使用JDBC）的模块一起运送。它可以用来测试静止资料库或者活动资料库中的服务器的运行情况，可以用来模拟对服务器或者网络系统加以重负荷以测试它的抵抗力，或者用来分析不同负荷类型下的所有运行情况。它也提供了一个可替换的界面用来定制数据显示，测试同步及测试的创建和执行。
    </p>
    <p>
     <strong>
      三、具体事例
     </strong>
    </p>
    <p>
     1）测试环境：
    </p>
    <p>
     硬件配置 软件环境
    </p>
    <p>
     测试时间 2004 年 5 月 25 日
    </p>
    <p>
     服务器 P4 512M 内存
     <a class="channel_keylink" href="http://oracle.chinaitlab.com/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
      Oracle
     </a>
     10g+Tomcat5.5
    </p>
    <p>
     客户端 P4 512M 内存 Jmeter
    </p>
    <p>
     测试内容 khxx_xg.jsp 接受用户参数、调用 javabean 、输出相关信息。
    </p>
    <p>
     2）安装启动JMeter
    </p>
    <p>
     请将
     <a class="channel_keylink" href="http://download.chinaitlab.com/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
      下载
     </a>
     的.zip文件解压缩到C:/JMeter目录下。现在，请使用C:/JMeter/bin下面的jmeter.bat批处理文件来启动JMeter的可视化界面，下面的工作都将在这个可视化界面界面上进行操作。图1就是Jmeter的可视化界面。
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
     <strong>
      测试计划的内容：
     </strong>
    </p>
    <p>
     1、右键单击测试计划，选择添加-〉线程组
    </p>
    <p>
     在线程组里设置负载信息，即线程属性。我向测试计划中增加相关负载设置是Jmeter需要模拟十个请求者，每个请求者在测试过程中并发请求，并且连续请求10次。
    </p>
    <p>
     线程数： 10
    </p>
    <p>
     Ramp-up period（inseconds）： 0
    </p>
    <p>
     循环次数： 10
    </p>
    <p>
     说明：线程数代表发送请求的用户数目，Ramp-up period（inseconds）代表每个请求发生的总时间间隔，单位是秒。假如我的请求数目是5，而这个参数是10，那么每个请求之间的间隔就是10／5，也就是2秒。如果设置为0就代表并发请求。Loop Count代表请求发生的重复次数，如果选择后面的forever（默认），那么 请求将一直继续，如果不选择forever，而在输入框中输入数字，那么请求将重复 指定的次数，如果输入0，那么请求将执行一次。
    </p>
    <p>
     2、添加HTTP默认请求值
    </p>
    <p>
     右键单击线程组，选择添加-〉配置元件-〉HTTP默认请求值，以下是我设置的信息：
    </p>
    <p>
     说明
    </p>
    <p>
     名称： HTTP 默认请求值 该元素的名称
    </p>
    <p>
     服务器名称或IP：
    </p>
    <p>
     localhost 被测试服务器的 IP或者名字
    </p>
    <p>
     端口号： 8080 服务器提供服务的端口号，我用的服务器是 Tomcat，所以端口号是8080
    </p>
    <p>
     协议： http 发送测试请求时使用的协议
    </p>
    <p>
     路径： /hrbin/hg_admin/khxx_xg.jsp 默认的起始位置。
    </p>
    <p>
     3、添加HTTP请求
    </p>
    <p>
     右键单击线程组，选择添加-〉Sampler-〉HTTP请求，以下是我设置的信息
    </p>
    <p>
     说明
    </p>
    <p>
     名称： HTTP 默认请求值 该元素的名称
    </p>
    <p>
     服务器名称或IP：
    </p>
    <p>
     localhost 被测试服务器的IP或者名字
    </p>
    <p>
     端口号： 8080 服务器提供服务的端口号，我用的服务器是Tomcat，所以端口号是8080
    </p>
    <p>
     协议： http 发送测试请求时使用的协议
    </p>
    <p>
     路径： /hrbin/hg_admin/khxx_xg.jsp 默认的起始位置。
    </p>
    <p>
     因为我测试的是查询，故添加了一个同请求一起发送的参数（in_id=dsgds）：
    </p>
    <p>
     4、添加监听器，存放测试结果。
    </p>
    <p>
     右键单击测试计划，选择测试计划-〉添加-〉监听器-〉聚合报告
    </p>
    <p>
     你也可以选择用表格查看结果、图形结果、查看结果树等。
    </p>
    <p>
     4）运行测试
    </p>
    <p>
     单击运行，选择启动。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f67796c6579:322f61727469636c652f64657461696c732f38353539373837" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


