---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f63797a3139:38302f61727469636c652f64657461696c732f353730333933"
layout: post
title: "转载一个软件测试工程师05年工作总结-"
date: 2025-02-25 16:06:12 +0800
description: "                                     一个软件测试工程师05年工"
keywords: "软件工程师 测试成果"
categories: ['生存小记', '工作文档']
tags: ['软件测试', '测试工具', '测试', '工具', '工作', 'Loadrunner']
artid: "570393"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=570393
    alt: "转载一个软件测试工程师05年工作总结-"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=570393
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=570393
---

# 转载:一个软件测试工程师05年工作总结

**一个软件测试工程师05年工作总结**

2005年即将过去，虽然我2005年在Longtop的工作时间不长，只有不到3个月的时间，但是这将近三个月的时间里，本人认真的做好了本职工作，认真、积极、按质按量的完成领导安排的工作。
  
  
**一、工作总结**
  
  
  
总体来说，2005年我主要完成了以下几方面的工作：
  
  
l         项目测试工作
  
  
l         知识与经验分享
  
  
l         完成所需知识的积累
  
  
l         工具学习及研究
  
  
具体来说，如下：
  
  
1．  项目测试工作
  
  
这段时间，我主要是协助C.Y.X进行CMBP项目测试，主要工作内容有：
  
  
l         对测试用例的编写提供反馈意见；
  
  
l         对测试过程及测试情况进行分析，并提供意见；
  
  
l         设计业务测试数据的例子；
  
  
l         绘制系统关键业务流程；
  
  
l         进行主要功能的界面测试、功能测试；
  
  
l         按照测试用例执行测试，并提交测试汇报；
  
  
l        进行需求验证工作。
  
  
2．  知识与经验分享
  
  
这部分工作，主要表现在四方面：
  
  
l         完成项目测试经验总结
  
  
l         完成“测试经验交流与知识分享”简报，包括简报材料的制作。该简报内容包括：项目测试经验介绍、测试度量、性能测试知识介绍、LoadRunner使用经验交流。
  
  
l         对现有测试规范提供改进反馈意见；
  
  
l         根据以往经验，在CMBP项目中提供帮助。
  
  
3．  完成所需知识的积累
  
  
这部分工作，主要是为了更好的完成工作，学习所需的知识、工具及技能。我主要是根据《新员工入职指引表》的要求进行的。主要工作内容有：
  
  
l         学习金融行业业务知识
  
  
l         学习公司研发规范
  
  
l         学习研发部产品知识（保理项目、IntelliWorkflow、农行CRM系统、工作流知识）
  
  
l         参加公司或业务部门组织的培训（新员工入职培训、基于UML的面向对象分析和设计、金融衍生工具介绍）
  
  
l         学习缺陷管理工具TTP
  
  
4．  工具学习及研究
  
  
根据《新员工入职指引表》的要求，我了解Rational 测试解决方案和工具，并进行Rational Performance Tester的研究。完成对Rational Performance Tester的研究后，我提交了研究成果，包括：《Rational Performance Tester 6 介绍.doc》、使用Rational Performance Tester进行性能测试的例子及学习参考资料。
  
  
  
  
**二、2006年计划**
  
  
  
2006年，我希望能通过参与具体项目的实践，达到以下目标：
  
  
1．  能将测试过程在项目中真正的运用起来，并让项目的开发人员了解我们的测试过程
  
  
2．  在项目中沉淀出一些部门成果
  
  
除了保质保量的完成项目测试工作外，我还将积极、主动的参与部门建设工作，和部门所有成员一起努力，在领导的指导下，将我们部门做成受到公司认可，有一定地位的部门。

**三、对部门建设的建议**
  
  
  
在部门建设上，我想可以从以下几方面逐步开展部门建设工作：
  
  
1．  对人员进行分工，或者说是团队成员的侧重方向进行明确
  
  
例如，同一测试技术或测试工具，可以不需要多个人同时研究，这样可能造成资源的浪费。
  
  
2．  强化制度建设
  
  
3．  加大对测试过程的实施力度
  
  
现有测试过程，过程文件上存在不易操作的地方。所以在实施上也相应的存在一些问题。另外，争取能让开发人员了解测试过程。如果能让开发人员了解测试过程，可以让测试工作更好开展，以及获得更好的配合。
  
  
4．  加强部门测试成果的积累与沉淀。
  
  
现在的测试成果保存在服务器上，很容易发生测试成果丢失的情况。加上还有一些测试成果未提交服务器，只是保留在个人机器上，很容易发生人走成果也不在的情况。另外，保存在个人机器上，也不利于知识的传播与分享，不利于部门成员技能的提升。
  
  
除了将已有测试成果进行有效管理外，还需要将已有的测试知识沉淀下来。例如，对项目的测试经验，性能测试的经验，测试用例设计经验等等。