---
layout: post
title: "全部成交否则取消订单AON"
date: 2025-03-10 12:11:03 +0800
description: "全部成交否则取消订单（通常缩写为 AON）是一种特定类型的金融指令，主要用于股票和加密货币交易。该指令向交易所表明，交易者希望以指定价格执行整个订单，而非部分成交。如果市场无法以交易者期望的价位成交订单的全部数量，那么订单就会一直处于未成交状态，直到订单完全成交或交易者取消订单为止。这对于那些希望在不对市场价格产生重大影响的情况下执行大额交易的人来说尤其有利。在以预定价格执行全部订单量对交易策略的成功至关重要的情况下，使用 AON 订单是理想的选择。"
keywords: "全部成交否则取消订单（AON）"
categories: ['未分类']
tags: ['区块链', '人工智能']
artid: "146150178"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146150178
    alt: "全部成交否则取消订单AON"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146150178
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146150178
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146150178
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146150178
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146150178
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     全部成交否则取消订单（AON）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h3>
     什么是“全部成交否则取消订单”（AON）？
    </h3>
    <p>
     全部成交否则取消订单（通常缩写为 AON）是一种特定类型的金融指令，主要用于股票和加密货币交易。该指令向交易所表明，交易者希望以指定价格执行整个订单，而非部分成交。如果市场无法以交易者期望的价位成交订单的全部数量，那么订单就会一直处于未成交状态，直到订单完全成交或交易者取消订单为止。这对于那些希望在不对市场价格产生重大影响的情况下执行大额交易的人来说尤其有利。
    </p>
    <p>
     在以预定价格执行全部订单量对交易策略的成功至关重要的情况下，使用 AON 订单是理想的选择。交易者可以使用这种订单类型来管理金融风险，尤其是在流动性较差的市场，因为在这种市场中，如果大额订单部分成交，可能会导致价格大幅波动。通过坚持全部成交，交易者可以避免因部分交易未完成而对投资组合平衡或策略执行造成不利影响的风险。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     “全部成交否则取消订单”（AON）示例
    </h3>
    <p>
     假设一位投资者希望以每个比特币60,000美元的固定价格购买50个比特币。为确保以这一特定价格购买到想要的全部比特币，投资者下达了50个比特币的“全部成交否则全部取消订单”（AON）。该指令规定，只有在所有50个比特币都能以每个比特币60,000美元或更低的价格购买时，交易才能执行。
    </p>
    <p>
     如果下单时
     <a class="link-info" href="https://gateio.xlssp.com/" rel="nofollow" title="gate.io">
      gate.io
     </a>
     市场上只有30个价格为60,000美元或更低的比特币可买，那么 AON 订单将不会执行，因为根据投资者设定的条件，该订单无法完全成交。该订单将在市场上保持开放的活跃状态，等待有50个比特币以指定价格或低于指定价格出现的情形。如果出现这种情况，而市场又能执行订单，订单将被全部执行。如果没有，则在投资者决定取消订单或修改条件之前，订单将始终保持待成交状态。这就确保了投资者最终不会因部分成交而违背自己的投资策略，从而保持对交易条款的精确控制。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     “全部成交否则取消订单”（AON）的利弊
    </h3>
    <p>
     优点：
    </p>
    <p>
     ● 完全控制：AON 订单可确保交易完全以指定价格成交，从而为交易者提供对订单执行的全面控制。这对于管理大量资产或流动性较差资产的交易而不对市场造成负面影响至关重要。
    </p>
    <p>
     ● 避免部分成交：通过避免部分成交，AON 订单有助于保持投资组合的预期战略平衡。这对需要特定数量以满足投资组合分配要求的投资者尤其有效。
    </p>
    <p>
     ● 可预测性：这些订单的执行具有可预测性，有利于规划和管理财务战略，在处理重大投资或敏感的盘口时尤其如此。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     缺点：
    </p>
    <p>
     ● 可能无法执行：如果市场无法满足订单条件，AON 订单可能无法执行。由于缺乏灵活性，这种订单可能会错失交易机会，在快速变化或波动的市场中尤为如此，因为在这些市场中，理想价位可能稍纵即逝。
    </p>
    <p>
     ● 在经纪商处的优先级较低：由于 AON 订单的限制性，经纪商和交易所通常不会优先处理这些订单，因此其等待成交的时间会比较为简单的订单类型更长。
    </p>
    <p>
     ● 市场敏感性：在动荡的市场中，AON 订单的硬性条件使其难以执行，因为当价格快速波动时，可能很难准确匹配订单规格（价格和数量）。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     “全部成交否则取消订单”（AON）与“立即完全成交否则取消”（FOK）订单对比
    </h3>
    <p>
     AON 订单和 FOK 订单都旨在控制整个订单的成交方式，但它们在时间和应用上有很大不同。AON 订单要求执行整个订单，但允许灵活安排时间；订单可以保持开放状态，直到以指定价格或更好的价格完全成交。这使得 AON 订单非常适合于流动性较差的市场或部分成交可能影响市场价格的大额订单，便于交易者在不影响整体市场稳定的情况下管理大额交易。
    </p>
    <p>
     而“立即完全成交否则取消”（FOK）订单要求在下单后立即执行全部订单，否则订单就不会得到执行。这种类型的订单在高频交易环境中很受欢迎，因为在这种环境中，时间和价格至关重要，即使是轻微的延迟也会改变交易的预期结果。FOK 订单主要用于随时把握特定市场条件，确保交易以已知价格执行，达不到该条件则不执行，从而避免部分成交或不利价格变动的风险。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323330315f37373630343532332f:61727469636c652f64657461696c732f313436313530313738" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


