---
layout: post
title: "常见的死锁情况分析"
date: 2025-03-11 17:28:14 +08:00
description: "如果线程在获取锁时超时了，就主动释放已持有的锁，并重新尝试或返回失败，这样就可以避免死锁的发生。的状态，即某个资源在同一时刻只能被一个线程或进程占用。如果其他线程或进程请求该资源，它们必须等待该资源被释放。在一个线程的等待链中，存在一个环路，使得每个线程都在等待另一个线程释放资源。一个线程已经持有至少一个资源，但又请求其他线程占有的资源，并且在等待的过程中保持对已占有资源的控制。已经分配给一个线程的资源，在该线程使用完之前不能被强制剥夺。在一些情况下，如果锁定的资源是递归锁，锁，而不允许线程先获得。"
keywords: "常见的死锁情况分析"
categories: ['操作系统']
tags: ['死锁', 'C']
artid: "146177226"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146177226
    alt: "常见的死锁情况分析"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146177226
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146177226
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146177226
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146177226
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146177226
---

# 常见的死锁情况分析

## **死锁**

**定义：**

**是指 多个进程或线程在执行过程中，由于竞争资源或因通信的需要而产生的相互等待的状态，使得它们无法继续执行下去（单线程中使用不恰当也会导致死锁问题）。**

**如下为常见的死锁原因：**

**a. 互斥条件** ：

至少有一个资源必须处于**不可共享** 的状态，即某个资源在同一时刻只能被一个线程或进程占用。如果其他线程或进程请求该资源，它们必须等待该资源被释放。

**b. 请求与保持条件** ：

一个线程已经持有至少一个资源，但又请求其他线程占有的资源，并且在等待的过程中保持对已占有资源的控制。

**c. 不剥夺条件** ：

已经分配给一个线程的资源，在该线程使用完之前不能被强制剥夺。资源只能由线程自己释放。

**d. 循环等待条件** ：

在一个线程的等待链中，存在一个环路，使得每个线程都在等待另一个线程释放资源。即形成了一种“循环等待”状态。

**如下为常见的死锁原因对应代码分析：**

    
    
    #include <iostream>
    #include <mutex>
    #include <thread>
    using namespace std;
    
    std::mutex mtxAB;
    std::recursive_mutex rmtxAB;
    std::mutex mtx_C;
    std::mutex mtx_D;
    
    void B(void);
    void B1(void);
    
    // 死锁1——demo1
    void A(void)
    {
        lock_guard<std::mutex> lock(mtxAB);
        // 保护资源
        B();
    }
    
    void B(void)
    {
        A();
    }
    
    // 死锁2——demo2
    void A1(void)
    {
        // lock_guard<std::mutex> lock(mtxAB);
        // 解决这种死锁方法
        lock_guard<std::recursive_mutex> lock(rmtxAB);
        // 保护资源
        B1();
    }
    
    void B1(void)
    {
        // lock_guard<std::mutex> lock(mtxAB);
        // 解决这种死锁方法
        lock_guard<std::recursive_mutex> lock(rmtxAB);    
        // 保护资源
    }
    
    // 死锁3——demo1
    void C(void)
    {
        // 先获取mtx_C
        std::lock_guard<std::mutex> lock1(mtx_C);
        // 保护资源
        printf("C: operate something\n");
        // 再获取mtx_D
        std::lock_guard<std::mutex> lock2(mtx_D);
    }
    
    void D(void)
    {
        // 先获取mtx_D
        std::lock_guard<std::mutex> lock1(mtx_D);
        // 保护资源
        printf("D: operate something\n");
        // 再获取mtx_C
        std::lock_guard<std::mutex> lock2(mtx_C);
    }
    
    int main()
    {
        // test死锁1——demo1
        // A();
        // test死锁2——demo2
        A1();    
        // test死锁3——demo3
        // std::thread thread[] = {
        //     std::thread(C),
        //     std::thread(D)
        // };
        // for(auto& t : thread){
        //     t.join();
        // }
        // 死锁4...
        printf("the main normally exit!\n");
        return 0;
    }
    

那么如何解决死锁呢？

##### **1\. 避免嵌套锁（或锁的顺序）**

最常见的避免死锁的方法之一是确保线程按**固定的顺序** 获取锁。比如，规定所有线程首先获得 `MutexA` 锁，然后再获得 `MutexB`
锁，而不允许线程先获得 `MutexB` 锁再去获得 `MutexA` 锁。

（可自行尝试解决如上代码中demo3）

##### **2\. 使用超时机制**

设置锁的超时时间。如果线程在获取锁时超时了，就主动释放已持有的锁，并重新尝试或返回失败，这样就可以避免死锁的发生。

##### **3\. 死锁检测与恢复**

某些系统会周期性检查是否存在死锁。如果发现死锁状态，可以通过终止一个或多个线程、回滚某些操作或强制释放锁来恢复。

##### **4\. 使用递归锁**

在一些情况下，如果锁定的资源是递归锁，**同一线程** 可以多次获取锁，而不会导致死锁。这对于某些设计中需要递归调用的情况有效。

**end！**

**各位大佬有什么补充，或者需要更正的欢迎指出哈~**



