---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c656f6e7177:682f61727469636c652f64657461696c732f36353435333633"
layout: post
title: "微软skype收购案"
date: 2025-02-25 16:39:03 +0800
description: "印象好像是上两个星期左右看到这个信息的吧，吓了一跳，微软竟然收购了skype，而且是以天价收购！微软"
keywords: "微软收购skype"
categories: ['未分类']
tags: ['视频会议', '网络', '微软', '平台', 'Google', 'Facebook']
artid: "6545363"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6545363
  alt: "微软skype收购案"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6545363
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6545363
---

# 微软skype收购案

印象好像是上两个星期左右看到这个信息的吧，吓了一跳，微软竟然收购了skype，而且是以天价收购！微软为什么要收购skype呢？它不是有MSN吗？不是最近又推出了lync吗？表示十分疑惑。后来回来查了查资料和看了电脑报韩曼娜记者写的一篇文章，逐渐觉得微软并不是傻B，它是挺精明的。放长眼光，着眼未来，这是战略管理课程给我最为深刻的体现，微软正有此表现。

简单介绍一下skype吧，03年建立，经过八年的长足发展，凭借着IP网络语音传输技术（以下简称VOIP），深得全世界用户喜爱，据说这个传输技术暂时没有人能够破解，美国军方准备采用该技术。skype目前拥有6.63亿登记用户，每月平均使用者1.45亿，但是付费用户只有880万。这导致外界看起来不错的运营，但是skype一直在亏损，2010年全年营业额为8.6亿美元，净亏损700万美元。因此，有业内人士认为，skype的估值过高，其中有泡沫的嫌疑。不过，对于微软和skype来说，skype未来潜力是十分强大的，如果微软能够很好的连接其产品链与skype结合，微软在将来比能够从中获取更多的利润。

对于微软来说，收购skype是为自己增加一股强势力。要知道，苹果的facetime明显表现出苹果对与多平台（PC、智能手机和平板电脑）的通讯服务的野心，加上android的发展势头越来越猛，微软要不再进行战略部署就极有可能完全丧失在移动互联方面的地位（现在被苹果和谷歌欺负得大家都有目共睹了）。而skype的到来将为微软提供领先的技术水平，让微软拥有与facetime媲美的服务。微软同时也着眼于未来，视频会议服务是企业未来的重要内容，很多公司都希望能够随时与不同空间的员工或者合作伙伴进行交流沟通，而视频会议交流将是主流，微软收购skype正是在企业用户中占据优势；家庭用户也将是一个定位，skype也能很好的做到这一点。

如果向更加长远的方向看，我觉得微软收购skype更是为了打造社交网络平台。网络什么最重要，用户最重要，然而SNS是最能黏住用户的方式。skype拥有庞大的用户群体，而且skype联系人一般都是一些最亲密的亲人或者朋友而且用户黏性强劲，对于打造一个社交网络平台打下一个良好的基础。如果微软真的开发社交网络平台，这将是恶战，facebook作为全球领先的社交网络平台，目前还没有什么能够撼动其地位；google10年推出的wave以失败告终，如今又准备着google+1，不知其结果会怎样；twitter所建立的新模式也吸引了不少用户。微软收购skype，风险也是挺大的。skype只有880万付费用户，其余的基本上的免费用户，所需运营成本极其巨大；skype与MSN、lync同质化，怎样将三者更好的结合在一起而不会产生敌对是微软的一大难题；skype所用技术VOIP是与电信运营商用着“天敌”的关系，如何摆脱电信运营商的攻击是微软必然要面对的事实之一。

85亿美元收购skype，可谓是微软的一次豪赌！！但愿微软能够成功，时间能够证明一切！！尽管微软总是以收购后失败为终~~~~~~~~~~