---
layout: post
title: 查找阅读资料,了解并总结软件工程与计算机科学的关系及区别,你的观点
date: 2025-02-21 23:01:46 +0800
categories: ['学习']
tags: ['学习']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=124081448
    alt: 查找阅读资料,了解并总结软件工程与计算机科学的关系及区别,你的观点
artid: 124081448
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124081448
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=124081448
---

# 查找阅读资料，了解并总结软件工程与计算机科学的关系及区别，你的观点?

计算机现在是留学的热门专业之一，而且许多学校对于计算机专业也有不同的细分以及课程安排，有很多想读计算机的小伙伴经常有这样一个困惑，我该选择computer science（计算机科学）呢﹖还是该选择Software Engineering(软件工程）呢?哪个更适合我?这两者又有什么区别?、

计算机科学与技术这个一级学科是中国特有的，国际上通常只有计算机科学。大部分学校的计算机科学主要来源于数学学科，而软件工程学科是源于计算机科学的（可以类比材料科学源于物理学），一直是计算机科学的一个二级子学科。从国际学科发展看，2001年IEEE提出了“计算学科”的概念，来替代原有的计算机科学学科，计算学科包括了计算机科学、计算机工程、软件工程、信息系统、信息技术五个子学科。软件工程不是科学。计算机科学是科学。很多人认为计算机不是科学，但它确实包括运用数学工具对算法、系统架构等等的研究，比软件工程还是要更接近科学一些。顾名思义，软件工程专注软件的开发和维护，着重把最好的管理和最好的技术用到软件上来。而计算机科学与技术面向所有与计算机相关的领域，着重于搭建一个扎实的专业基础，专业课同时涵盖理论、软、硬件领域。软件工程专业是计算机科学的一个分支，起源于计算机科学，是计算机科学的一个二级子学科。学习软件工程，必然需要学习计算机科学的知识，在学习的知识上，具有相通性。

计算机科学，广义的来说，它包含的范围非常大，无论是硬件方面还是软件方面，都可以称之为计算机科学。计算机科学研究计算机的硬件软件，组成运行原理，计算机的发展等方方面面的问题，也更加注重于理论的研究。狭义的来讲，计算机科学指的是国内的计算机科学与技术专业，是计算机综合性知识的专业，主要培养具有良好的科学素养，系统地、较好地掌握有关计算机科学与技术的理论和技术，包括计算机硬件、与计算机应用的基本理论、基本知识和基本技能与方法，能在科研部门、教育单位、、事业、技术和行政管理部门等单位从事计算机教学、科学研究和应用的计算机科学与技术学科的高级科学技术人才。

软件工程专业以计算机科学与技术学科为基础，强调开发的工程性，使学生在掌握计算机科学与技术方面知识和技能的基础上熟练掌握从事需求分析、设计、测试、维护和项目管理等工作所必需的基础知识、基本方法和基本技能，突出对学生专业知识和专业技能的培养，培养能够从事开发、测试、维护和项目管理的高级专门人才。

**个人观点：我感觉计科专业可能学的更多，前期偏理论和原理，后期重视实践。软件工程专业可能更重要自己那方面的学习，没有计科专业学的全，并且软件工程更注重思维能力，而计算机科学注重学习。然后计算机科学学的比较广，而软件工程学的比较深。**