---
arturl_encode: "68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6e736e62:6f792f61727469636c652f64657461696c732f313638373536"
layout: post
title: "关于举办让您与微软技术实时同步活动通知"
date: 2025-02-26 23:02:58 +08:00
description: "现在把山东省软件行业协会的参会资料发给大家,希望参会的朋友请与我联系,谢谢!各企业及相关单位：为帮助"
keywords: "山东软件 白辉"
categories: ['山东省软件行业协会程序员分会筹委会']
tags: ['金融', '电话', '活动', '微软', 'Xml', 'Training']
artid: "168756"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=168756
    alt: "关于举办让您与微软技术实时同步活动通知"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=168756
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=168756
---

# 关于举办“让您与微软技术实时同步活动”通知

现在把山东省软件行业协会的参会资料发给大家,希望参会的朋友请与我联系,谢谢!
  
  

各企业及相关单位：

为帮助企业更好的提高软件开发水平，共同分享微软公司大型软件开发的经验，山东省软件行业协会与山东微软技术中心合作举办“让您与微软技术实时同步活动”系列讲座。以微软最新的
XML和InfoPath为主题,深入浅出的讲解开发人员在收集、管理信息以及文档流设计、开发等方面所需了解的一切，将设计人员软件开发技巧带入一个新的水平，届时微软技术专家将通过讲座、演示、答疑等多种方式面对面的与大家进行交流。

讲座主题一：

XML and XML Web Services

  

内容介绍：通过对行业标准XML和对Web Service的支持，Office 2003应用程序能够与完全不同的后端系统和格式进行通讯，实时共享数据。在Word, Excel中的XML支持能简化计算机与后端系统间的数据访问和获取，解锁隐藏信息，且能在公司内或合作伙伴间创建集成业务解决方案。

讲座主题二：

Building Solutions with InfoPath

内容介绍：在团队或组织中使用强大、动态表格灵活高效地收集信息，更有效地共享、复用信息以及改变信息的用途。
InfoPath 2003 有助于改善协作和决策制定过程，将对您的企业产生积极的影响。

主讲人：微软开发技术专家

毛颉


  
微软资深专家讲师。多年来一直从事微软产品技术的研究，精通.NET架构，具有丰富的开发经验，参与过多次电信、金融领域大型业务系统的开发。

讲座时间：


2004年11月10日（星期三）下午13：30-17：30
  
讲座地点：舜耕山庄 重华堂厅

邀请对象：
IT、通信、金融、电力、科研院校等行业从事开发和IT技术工作人员。

活动费用：

免费

参加方式：请填写回执并于
11 月 9 日（星期二）中午12：00前回复至山东微软技术中心。 (各单位限3人参加)

咨询方式：山东微软技术中心培训部

(崔小姐/贾小姐)

电话：0531-2392787/6990602

传真：0531-2392799

电子邮件：training@sdmtc.org;jaffyjia@yahoo.com.cn

主办单位：山东软件行业协会

山东微软技术中心

微软（中国）有限公司

回 执

公司名称：
­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­___________________

公司地址：__________________

联系人：

_______________

联系电话：__________________

联系传真：
_______________

电子邮件：__________________

参会人数：
_____________