---
layout: post
title: -后端开发日志规范
date: 2025-01-15 10:56:37 +0800
categories: ['日志规范']
tags: ['日志规范', '日志']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=139030265
    alt: -后端开发日志规范
artid: 139030265
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139030265
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139030265
---

# # 后端开发日志规范

## 后端开发日志规范

#### 文章目录

* [后端开发日志规范](#_0)
* + [日志的作用](#_3)
  + - [故障排查和调试](#_5)
    - [性能监控和优化](#_9)
    - [安全审计和监控](#_13)
    - [用户行为分析](#_17)
  + [什么时候记录日志](#_21)
  + - [代码初始化时或进入逻辑入口时](#_23)
    - [编程语言提示异常](#_27)
    - [业务流程预期不符](#_31)
    - [系统/业务核心逻辑的关键动作](#_35)
    - [第三方服务远程调用](#_39)
  + [日志记录原则](#_43)
  + - [清晰性和一致性](#_45)
    - [相关性](#_49)
    - [日志级别](#_53)
    - [时间戳](#_57)
    - [上下文信息](#_61)
    - [错误处理](#_65)
    - [性能影响](#_69)
    - [日志轮换和保留](#_73)
  + [日志等级设置规范](#_77)
  + - [DEBUG（调试）](#DEBUG_79)
    - [INFO（信息）](#INFO_83)
    - [WARN（警告）](#WARN_88)
    - [ERROR（错误）](#ERROR_93)
    - [TRACE（跟踪）](#TRACE_98)
    - [OFF（关闭）](#OFF_102)
  + [日志使用实践](#_106)
  + - [打印日志的代码不允许失败，阻断流程](#_108)
    - [禁止使用System.out.println()输出日志](#Systemoutprintln_120)
    - [禁止直接使用日志系统(Log4j、Logback)中的API](#Log4jLogbackAPI_160)
    - [声明日志工具对象Logger应声明为private static final](#Loggerprivate_static_final_182)
    - [对于trace/debug/info级别的日志输出，必须进行日志级别的开关判断](#tracedebuginfo_196)
    - [捕获异常后不要使用e.printStackTrace()打印日志](#eprintStackTrace_238)
    - [打印异常日志一定要输出全部错误信息](#_271)
    - [日志打印时禁止直接用JSON工具将对象转换成String](#JSONString_318)
    - [不要打印无意义(无业务上下文、无关联日志链路id)的日志](#id_346)
    - [不要在循环中打印INFO级别日志](#INFO_385)
    - [不要打印重复的日志](#_399)
    - [避免敏感信息输出](#_441)
    - [日志语言尽量使用英文](#_445)
    - [重要方法可以记录调用日志](#_449)
    - [在核心业务逻辑中遇到if...else等条件，尽量每个分支首行都打印日志](#ifelse_461)
    - [建议只打印必要的参数，不要整个对象打印](#_479)

### 日志的作用

#### 故障排查和调试

* 日志记录了系统运行过程中的各种事件、操作和错误信息，有助于开发人员快速定位和解决问题，提高系统的稳定性和可靠性。

#### 性能监控和优化

* 通过分析日志信息，可以了解系统的性能表现，包括请求响应时间、资源利用情况等，有助于发现性能瓶颈并进行优化。

#### 安全审计和监控

* 日志记录了系统的操作轨迹和访问记录，可以用于安全审计和监控，及时发现异常行为和安全漏洞。

#### 用户行为分析

* 通过分析用户的操作行为和访问记录，可以了解用户的偏好和行为习惯，为产品改进和优化提供参考。

### 什么时候记录日志

#### 代码初始化时或进入逻辑入口时

* 系统或者服务的启动参数。核心模块或者组件初始化过程中往往依赖一些关键配置，根据参数不同会提供不一样的服务。务必在这里记录
  `INFO`
  日志，打印出参数以及启动完成态服务表述。

#### 编程语言提示异常

* 这类捕获的异常是系统告知开发人员需要加以关注的，是质量非常高的报错。应当适当记录日志，根据实际结合业务的情况使用
  `WARN`
  或者ERROR级别。

#### 业务流程预期不符

* 项目代码中结果与期望不符时也是日志场景之一，简单来说所有流程分支都可以加入考虑。取决于开发人员判断能否容忍情形发生。常见的合适场景包括外部参数不正确，数据处理问题导致返回码不在合理范围内等等。

#### 系统/业务核心逻辑的关键动作

* 系统中核心角色触发的业务动作是需要多加关注的，是衡量系统正常运行的重要指标，建议记录
  `INFO`
  级别日志。

#### 第三方服务远程调用

* 微服务架构体系中有一个重要的点就是第三方永远不可信，对于第三方服务远程调用建议打印请求和响应的参数，方便在和各个终端定位问题，不会因为第三方服务日志的缺失变得手足无措。

### 日志记录原则

#### 清晰性和一致性

* 日志消息应该清晰、简洁，并且在格式上保持一致，以便开发人员更容易阅读和理解。

#### 相关性

* 只记录与故障排查、监控或审计相关的信息。避免记录敏感信息，如密码或个人数据。

#### 日志级别

* 适当使用不同的日志级别（如
  `DEBUG`
  、
  `INFO`
  、WARN、
  `ERROR`
  ）来指示日志消息的严重程度。这有助于过滤和优先处理日志消息。

#### 时间戳

* 在日志消息中包含时间戳，以提供事件的时间顺序记录。这有助于理解操作的顺序和诊断问题。

#### 上下文信息

* 在日志消息中包含相关的上下文信息，如请求参数、用户ID和错误详情，以提供更多的调试上下文。

#### 错误处理

* 当发生异常时，记录详细的错误消息，包括堆栈跟踪。这些信息对于识别错误的根本原因至关重要。

#### 性能影响

* 注意日志记录对性能的影响。避免过度记录可能降低系统性能的日志信息。

#### 日志轮换和保留

* 实施日志轮换和保留策略，有效管理日志文件，并防止占用过多的磁盘空间。

### 日志等级设置规范

#### DEBUG（调试）

* `DEUBG`
  级别的主要输出调试性质的内容，该级别日志主要用于在开发、测试阶段输出。该级别的日志应尽可能地详尽，开发人员可以将各类详细信息记录到
  `DEBUG`
  里，起到调试的作用，包括参数信息，调试细节信息，返回值信息等等，便于在开发、测试阶段出现问题或者异常时，对其进行分析。

#### INFO（信息）

* `INFO`
  级别的主要记录系统关键信息，旨在保留系统正常工作期间关键运行指标，开发人员可以将初始化系统配置、业务状态变化信息，或者用户业务流程中的核心处理记录到INFO日志中，方便日常运维工作以及错误回溯时上下文场景复现。
* 建议在项目完成后，在测试环境将日志级别调成
  `INFO`
  ，然后通过
  `INFO`
  级别的信息看看是否能了解这个应用的运用情况，如果出现问题后是否这些日志能否提供有用的排查问题的信息。

#### WARN（警告）

* `WARN`
  级别的主要输出警告性质的内容，这些内容是可以预知且是有规划的，比如，某个方法入参为空或者该参数的值不满足运行该方法的条件时。
* 在
  `WARN`
  级别的时应输出较为详尽的信息，以便于事后对日志进行分析。

#### ERROR（错误）

* `ERROR`
  级别主要针对于一些不可预知的信息，诸如：错误、异常等，比如，在catch块中抓获的网络通信、数据库连接等异常，若异常对系统的整个流程影响不大，可以使用
  `WARN`
  级别日志输出。
* 在输出
  `ERROR`
  级别的日志时，尽量多地输出方法入参数、方法执行过程中产生的对象等数据，在带有错误、异常对象的数据时，需要将该对象一并输出。

#### TRACE（跟踪）

* 用于记录非常详细的信息，有助于跟踪请求或操作在应用程序中的流程。跟踪消息比调试消息更为细致。

#### OFF（关闭）

* 关闭所有日志记录。通常情况下不使用此级别，但可以在某些场景下设置为完全禁用日志记录。

### 日志使用实践

#### 打印日志的代码不允许失败，阻断流程

* 一定要确保不会因为日志打印语句抛出异常造成业务流程中断，如下图所示，
  `shop`
  为
  `null`
  的会导致抛出
  `NPE`
  。

```java
public void doSth(){
    log.info("do sth and print log: {}", shop.getId());
    // 业务逻辑
    ...
}

```

#### 禁止使用System.out.println()输出日志

反例：

```java
public void doSth(){
    System.out.println("doSth...");
    // 业务逻辑
    ...
}

```

分析：

* 通过分析
  `System.out.println`
  源码可知，System.out.println是一个同步方法，在高并发的情况下，大量执行
  `println`
  方法会严重影响性能。

```java
public void println(String x) {
    synchronized (this) {
        print(x);
        newLine();
    }
}

```

* 不能实现日志按等级输出。具体来说就是不能和日志框架一样，有
  `debug`
  ，
  `info`
  ，
  `error`
  等级别的控制。
* System.out、System.error打印的日志都并没有打印在日志文件中，而是直接打印在终端，无法对日志进行收集。

正例：

在日常开发或者调试的过程中，尽量使用标准日志记录系统
`log4j2`
或者
`logback`
(但不要直接使用其中的
`API`
)，异步的进行日志统一收集。

```java
public void doSth(){
    log.info("doSth...");
    // 业务逻辑
    ...
}

```

#### 禁止直接使用日志系统(Log4j、Logback)中的API

* 应用中不可直接使用日志系统(
  `Log4j`
  、Logback)中的
  `API`
  ，而应依赖使用日志框架 (SLF4J、
  `JCL--Jakarta Commons Logging`
  )中的API。

分析：

直接使用
`Log4j`
或者
`Logback`
中的API会导致系统代码实现强耦合日志系统，后续需要切换日志实现时会产生比较大的改造成本，统一使用
`SLF4J`
或者
`JCL`
等日志框架的
`API`
，其是使用门面模式的日志框架，可以做到解耦具体日志实现的作用，有利于后续维护和保证各个类的日志处理方式统一。

正例：

```java
// 使用 SLF4J:
 import org.slf4j.Logger;
 import org.slf4j.LoggerFactory;
 private static final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(xxx.class);

 // 使用 JCL:
 import org.apache.commons.logging.Log;
 import org.apache.commons.logging.LogFactory;
 private static final Log log = LogFactory.getLog(xxx.class);

```

#### 声明日志工具对象Logger应声明为private static final

分析：

* 声明为
  `private`
  防止
  `logger`
  对象被其他类非法使用。
* 声明为
  `static`
  是为了防止重复new出
  `logger`
  对象；防止
  `logger`
  被序列化，导致出现安全风险；处于资源考虑，logger的构造方法参数是
  `Class`
  ，决定了
  `logger`
  是根据类的结构来进行区分日志，所以一个类只要一个
  `logger`
  ，故
  `static`
  。
* 声明为
  `final`
  是因为在类的生命周期无需变更logger，避免程序运行期对
  `logger`
  进行修改。

正例：

```java
private static final Logger LOGGER = LoggerFactory.getLogger(xxx.class);

```

#### 对于trace/debug/info级别的日志输出，必须进行日志级别的开关判断

反例：

```java
public void doSth(){
    String name = "xxx";
    logger.trace("print debug log" + name);
    logger.debug("print debug log" + name);
    logger.info("print info log" + name);
    // 业务逻辑
    ...
}

```

分析：

如果配置的日志级别是
`warn`
的话，上述日志不会打印，但是会执行字符串拼接操作，如果
`name`
是对象， 还会执行
`toString()`
方法，浪费了系统资源，执行了上述操作，最终日志却没有打印，因此建议加日志开关判断。

正例：

在
`trace`
、
`debug`
、
`info`
级别日志打印前加上对应级别的日志开关判断，通常可以将开关判断逻辑包装在日志工具类中，统一实现。

```java
public void doSth(){

    if (logger.isTraceEnabled()) {
        logger.trace("print trace log {}", name);
    }

    if (logger.isDebugEnabled()) {
        logger.debug("print debug log {}", name);
    }

    if (logger.isInfoEnabled()) {
        logger.info("print info log {}", name;
    }
    // 业务逻辑
    ...
}

```

#### 捕获异常后不要使用e.printStackTrace()打印日志

反例：

```java
public void doSth(){
    try{
        // 业务逻辑
        ...
    } catch (Exception e){
        e.printStackTrace();
    }
}

```

分析：

* `e.printStackTrace()`
  打印出的堆栈日志跟业务代码日志是交错混合在一起的，通常排查异常日志不太方便。
* `e.printStackTrace()`
  语句产生的字符串记录的是堆栈信息，如果信息太长太多，字符串常量池所在的内存块没有空间了，即内存满了，系统请求将被阻塞。

正例：

```java
public void doSth(){
    try{
        // 业务逻辑
        ...
    } catch (Exception e){
        log.error("execute failed", e);
    }
}

```

#### 打印异常日志一定要输出全部错误信息

反例：

* 没有打印异常
  `e`
  ，无法定位出现什么类型的异常

```java
public void doSth(){
    try{
        // 业务逻辑
        ...
    } catch (Exception e){
        log.error("execute failed");
    }
}

```

* 没有记录详细的堆栈异常信息，只记录错误基本描述信息，不利于排查问题。

```java
public void doSth(){
    try{
        // 业务逻辑
        ...
    } catch (Exception e){
        log.error("execute failed", e.getMessage());
    }
}

```

正例：

一般日志框架中的
`warn`
、
`error`
级别均有存在传递
`Throwable`
异常类型的
`API`
，可以直接将抛出的异常传入日志
`API`
中。

```java
void error(String var1, Throwable var2);

public void doSth(){
    try{
        // 业务逻辑
        ...
    } catch (Exception e){
        log.error("execute failed", e);
    }
}

```

#### 日志打印时禁止直接用JSON工具将对象转换成String

反例：

```java
public void doSth(){
    log.info("do sth and print log, data={}", JSON.toJSONString(data));
    // 业务逻辑
    ...
}

```

分析：

* `fastjson`
  等序列化组件是通过调用对象的
  `get`
  方法将对象进行序列化，如果对象里某些
  `get`
  方法被覆写，存在抛出异常的情况，则可能会因为打印日志而影响正常业务流程的执行。
* 打日志过程中对一些对象的序列化过程也是比较耗性能的。首先序列化过程本身时一个计算密集型过程，费
  `cpu`
  。其次这个过程会产生很多中间对象，对内存也不太友好。

正例：

可以使用对象的
`toString()`
方法打印对象信息，如果代码中没有对
`toString()`
有定制化逻辑的话，可以使用
`apache`
的
`ToStringBulider`
工具。

```java
public void doSth(){
    log.info("do sth and print log, data={}", data.toString());
    log.info("do sth and print log, data={}", ToStringBuilder.reflectionToString(data, ToStringStyle.SHORT_PREFIX_STYLE));
}

```

#### 不要打印无意义(无业务上下文、无关联日志链路id)的日志

反例：

* 不带任何业务信息的日志，对排查故障毫无意义。

```java
public void doSth(){
    log.info("do sth and print log");
    // 业务逻辑
    ...
}

```

* 对于无异常分支的代码打印日志，一般流程下，异常分支都会打日志，如果没有出现异常，那就说明正常执行了。

```java
public void doSth(){
    doIt1();
    log.info("do sth 111");
    doIt2();
    log.info("do sth 222");
}

```

正例：

* 日志一定要带相关的业务信息，有利于排查问题快速定位到原因。

```java
public void doSth(){
    log.info("do sth and print log, id={}", id);
    // 业务逻辑
    ...
}

```

* 对于打印过多的无意义日志，可以直接干掉或者以debug级别打印。

#### 不要在循环中打印INFO级别日志

反例：

```java
public void doSth(){
    for(String s : strList) {
      log.info("do sth and print log: {}", s);
        // 业务逻辑
        ...
    }
}

```

#### 不要打印重复的日志

反例：

```java
public void doSth(String s){
    log.info("do sth and print log: {}", s);
  doStep(s);
}

private void doStep(String s){
    log.info("do sth and print log: {}", s);
    // 业务逻辑
    ...
}
public void doSth(String s) {
    try {
      doStep(s);
  } catch (Exception e){
      log.error("something wrong", e);
  }
}

private void doStep(String s){
    try {
        // 业务逻辑
    } catch (Exception e){
        log.error("something wrong", e);
        throw e;
    }
}

```

分析：

* 在每一个嵌套环节都打印了重复的日志。
* 不要记录日志后又抛出异常。抛出去的异常，一般外层会处理。如果不处理，那为什么还要抛出去？原则是，无论是否发生异常，都不要在不同地方重复记录针对同一事件的日志消息。

正例：

直接干掉或者将日志降级成debug级别日志

#### 避免敏感信息输出

* 敏感信息输出会存在安全漏洞

#### 日志语言尽量使用英文

建议：尽量在打印日志时输出英文，防止中文编码与终端不一致导致打印出现乱码的情况，对故障定位和排查存在一定的干扰。

#### 重要方法可以记录调用日志

建议在重要方法入口记录方法调用日志，出口打印出参，对于排查问题会有很大的帮助。

```java
public String doSth(String id, String type){
    log.info("start: {}, {}", id, type);
    String res = process(id, type);
    log.info("end: {}, {}, {}", id, type, res};
}

```

#### 在核心业务逻辑中遇到if…else等条件，尽量每个分支首行都打印日志

在编写核心业务逻辑代码时，如遇到if…else…或者switch这样的条件，可以在分支的首行就打印日志，这样排查问题时，就可以通过日志，确定进入了哪个分支，代码逻辑更清晰，也更方便排查问题了。

建议：

```java
public void doSth(){
    if(user.isVip()){
        log.info("该用户是会员,Id:{},开始处理会员逻辑",user,getUserId());
        //会员逻辑
    }else{
        log.info("该用户是非会员,Id:{},开始处理非会员逻辑",user,getUserId())
        //非会员逻辑
    }
}

```

#### 建议只打印必要的参数，不要整个对象打印

反例：

```java
public void doSth(){
    log.info("print log, data={}", data.toString());
    // 业务逻辑
    ...
}

```

分析：

首先分析下自己是否必须把所有对象里的字段打印出来？如果对象中有50个字段，但只需其中两个参数就可以定位具体的原因，那么全量打印字段将浪费内容空间且因为字段过多，影响根因排查。

正例：

```java
public void doSth(){
    log.info("print log, id={}, type={}", data.getId(), data.getType());
    // 业务逻辑
    ...
}
   //会员逻辑
    }else{
        log.info("该用户是非会员,Id:{},开始处理非会员逻辑",user,getUserId())
        //非会员逻辑
    }
}

```