---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f37343734353436302f:61727469636c652f64657461696c732f313436323636343233"
layout: post
title: "1700.-无法吃午餐的学生数量"
date: 2025-03-14 20:30:51 +0800
description: "给你两个整数数组 students 和 sandwiches ，其中 sandwiches[i] 是栈里面第 i​​​​​​ 个三明治的类型（i = 0 是栈的顶部）， students[j] 是初始队列里第 j​​​​​​ 名学生对三明治的喜好（j = 0 是队列的最开始位置）。输入：students = [1,1,1,0,0,1], sandwiches = [1,0,0,0,1,1]输入：students = [1,1,0,0], sandwiches = [0,1,0,1]"
keywords: "1700. 无法吃午餐的学生数量"
categories: ['力扣刷题记录']
tags: ['算法']
artid: "146266423"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146266423
    alt: "1700.-无法吃午餐的学生数量"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146266423
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146266423
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146266423
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146266423
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146266423
---

# 1700. 无法吃午餐的学生数量

## 题目描述

学校的自助午餐提供圆形和方形的三明治，分别用数字 0 和 1 表示。所有学生站在一个队列里，每个学生要么喜欢圆形的要么喜欢方形的。
  
餐厅里三明治的数量与学生的数量相同。所有三明治都放在一个 栈 里，每一轮：

如果队列最前面的学生 喜欢 栈顶的三明治，那么会 拿走它 并离开队列。
  
否则，这名学生会 放弃这个三明治 并回到队列的尾部。
  
这个过程会一直持续到队列里所有学生都不喜欢栈顶的三明治为止。

给你两个整数数组 students 和 sandwiches ，其中 sandwiches[i] 是栈里面第 i​​​​​​ 个三明治的类型（i = 0 是栈的顶部）， students[j] 是初始队列里第 j​​​​​​ 名学生对三明治的喜好（j = 0 是队列的最开始位置）。请你返回无法吃午餐的学生数量。

示例 1：

输入：students = [1,1,0,0], sandwiches = [0,1,0,1]
  
输出：0
  
解释：

* 最前面的学生放弃最顶上的三明治，并回到队列的末尾，学生队列变为 students = [1,0,0,1]。
* 最前面的学生放弃最顶上的三明治，并回到队列的末尾，学生队列变为 students = [0,0,1,1]。
* 最前面的学生拿走最顶上的三明治，剩余学生队列为 students = [0,1,1]，三明治栈为 sandwiches = [1,0,1]。
* 最前面的学生放弃最顶上的三明治，并回到队列的末尾，学生队列变为 students = [1,1,0]。
* 最前面的学生拿走最顶上的三明治，剩余学生队列为 students = [1,0]，三明治栈为 sandwiches = [0,1]。
* 最前面的学生放弃最顶上的三明治，并回到队列的末尾，学生队列变为 students = [0,1]。
* 最前面的学生拿走最顶上的三明治，剩余学生队列为 students = [1]，三明治栈为 sandwiches = [1]。
* 最前面的学生拿走最顶上的三明治，剩余学生队列为 students = []，三明治栈为 sandwiches = []。
    
  所以所有学生都有三明治吃。
    
  示例 2：

输入：students = [1,1,1,0,0,1], sandwiches = [1,0,0,0,1,1]
  
输出：3

提示：

1 <= students.length, sandwiches.length <= 100
  
students.length == sandwiches.length
  
sandwiches[i] 要么是 0 ，要么是 1 。
  
students[i] 要么是 0 ，要么是 1 。

## 尝试做法

学生都不喜欢，意味着学生队列都是单一类型的学生，而三明治队列顶端的恰好与这一类型学生互斥。
  
那么是否存在这样一种解法，依靠不同类型的总数相减来得出结果。
  
但是我发现数量和顺序也有关系，仅仅依靠数量无法得出结果。
  
如果要获取顺序信息，还是要遍历，那还是直接队列求解吧。

```bash
class Solution {
    public int countStudents(int[] students, int[] sandwiches) {
        Queue<Integer> stu = new LinkedList<>();
        Queue<Integer> san = new LinkedList<>();
        int times = 0;
        Arrays.stream(students).forEach(stu::offer);
        Arrays.stream(sandwiches).forEach(san::offer);
        while(times < stu.size()){
            if(san.peek() == stu.peek()){
                times = 0;
                san.poll();
                stu.poll();
            }else{
                int temp = stu.peek();
                stu.poll();
                stu.offer(temp);
                ++times;
            }
        }
        return stu.size();
    }
}

```

好吧，我这方法时间复杂度太高。

## 推荐做法

```bash
class Solution {
    public int countStudents(int[] a, int[] b) {
        int[] cnts = new int[2];
        for (int x : a) cnts[x]++;
        for (int i = 0; i < b.length; i++) {
            if (--cnts[b[i]] == -1) return b.length - i;
        }
        return 0;
    }
}

作者：宫水三叶
链接：https://leetcode.cn/problems/number-of-students-unable-to-eat-lunch/solutions/1903400/by-ac_oier-rvc3/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

```

用cnt存学生状态，再用三明治的状态慢慢抵消。
  
看来除了直接的做法，还是要多想想其他的可能性。