---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f746d7030303030312f:61727469636c652f64657461696c732f313436323133373336"
layout: post
title: "投资晚报-3.12"
date: 2025-03-12 20:08:33 +0800
description: "今日市场动态：美国劳工统计局将于今晚20:30公布2月CPI数据。 CME美联储观察：美联储3月降息25个基点的概率为3%。"
keywords: "投资晚报 3.12"
categories: ['未分类']
tags: ['科技', '机器学习', '区块链', '人工智能']
artid: "146213736"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146213736
    alt: "投资晚报-3.12"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146213736
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146213736
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146213736
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146213736
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146213736
---

# 投资晚报 3.12

一、 晚间要闻

1、CME美联储观察：美联储3月降息25个基点的概率为3%

3 月 12 日，据 CME「美联储观察」数据，美联储 3 月降息 25 个基点的概率为 3%，维持不变的概率为 97%。

2、美国劳工统计局将于今晚20:30公布2月CPI数据

3 月 12 日，美国劳工统计局将于北京时间今晚 20:30 公布 2025 年 2 月 CPI 数据。

美国 2 月未季调 CPI 年率预期为 2.9%，前值为 3.0%。

3、PIMCO：关税使美国衰退机率升至35%

3 月 12 日，太平洋投资管理公司（PIMCO）董事总经理、亚太主管 Alec Kersman 表示，由于美国实施关税措施，美国今年陷入经济衰退的可能性已经提高，他估计机率达 35%。这一机率高于 Pimco 去年 12 月时评估的 15%。

尽管如此，Pimco 对美国经济的基本预估是成长 1% 至 1.5%，尽管已比先前预期「大幅下滑」。

Principal 资产管理公司总裁兼执行长 Kamal Bhatia 称，这类贸易政策将促进国内消费，有助于美国经济成长高于预期。消费者的商品服务支出占美国 GDP 的约三分之二。Bhatia 表示，关税引发的国内支出增加「高度可能」带动美国的 GDP「表现优于预期」。

4、美国商务部长：即使关税政策引发衰退也「物有所值」

3 月 12 日，美国商务部长卢特尼克于当地时间周二称，特朗普总统的经济政策是美国有史以来最重要的举措。

在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）采访时，记者向其抛出问题：倘若关税政策导致经济衰退，哪怕只是短期衰退，它们是否仍有价值？卢特尼克给出肯定回答：「是的，我认为关税政策物有所值，即便它们将引发经济衰退。但美国经济之所以有可能陷入衰退，唯一的原因就是拜登政府那些荒谬的政策。」

这与其上周日的表态形成对比，卢特尼克上周日接受 NBC 新闻采访时表示，美国永远不会出现经济衰退。

5、交易员预计衰退风险将迫使美联储通过降息来提振经济

3 月 12 日，期货和期权市场上的交易员们纷纷押注，由于特朗普政府的激进政策议程，美联储今年的降息幅度将超过预期。

华盛顿就关税问题发表的强硬言论将投资者推向了美国国债等避险资产，如果近期经济困难的迹象持续增加，美国国债将变得更具吸引力。周一，经济衰退可能性的上升刺激了对短期和长期美国国债期货的新需求。

期权交易员们预计，衰退风险将加大对美联储的压力，迫使其在未来几个月内通过降息来提振经济。这导致对两年期美债看涨期权的需求不断增长，如果美联储在利率问题上更加激进，这些期权将获得回报。

这些美债看涨期权的溢价已升至去年 9 月以来的最高点，当时在拜登担任总统的最后几个月里，就业增长放缓引发了对经济放缓的担忧。

6、慢雾警告：黑客利用假视频通话实施社工攻击，用户需警惕

慢雾安全团队发布安全警报，警告近期带有恶意软件的社交工程攻击再次激增。黑客通过伪造的视频通话链接，诱骗受害者下载恶意脚本，从而窃取敏感信息。

在最新案例中，攻击者先入侵受害者朋友的 Telegram 账户，再利用该账户发起伪造的视频通话，以降低目标警惕性。慢雾团队提醒用户，若遭遇攻击，应立即采取以下措施：

1：保护资产：如果钱包私钥/助记词曾存储在电脑上，应尽快转移资金。

2：修改密码& 2FA：立即更新 Telegram、X、邮箱、交易所等账户，并检查异常登录记录。

3：运行全盘杀毒：使用 AVG、Bitdefender、Kaspersky 等知名杀毒软件扫描系统。

4：重置系统（如有必要）：备份重要文件，重装系统并确保恢复前已彻底查杀病毒。

用户应提高警惕，避免点击不明视频通话链接，确保资产安全。

7、全网比特币合约未平仓头寸降至465.1亿美元

3 月 12 日，据 Coinglass 数据显示，全网比特币期货合约未平仓头寸为 56.713 万枚 BTC（约合 465.1 亿美元）。

其中 CME 比特币合约未平仓头寸为 14.477 万枚 BTC（约合 118.6 亿美元），位列第一；

二、市场概况

1、 当前比特币价格82473.65美元，以太坊价格为1914.36美元，HTX现报0.000001599美元，涨幅1.14%。

2、 火币涨幅榜TOP3的代币为：RAB(101.54%）、KLV（42.12%）、GNS（37.11%）。

3、 最近24小时，全球共有109,153人被爆仓 ，爆仓总金额为 $4.01 亿。

三、投研观察

Matrixport：比特币主导地位飙升，山寨币反弹昙花一现

3 月 12 日，Matrixport 发布今日图表指出，比特币主导率已飙升至本轮周期新高，突破此前峰值，这清楚表明山寨币的反弹极为短暂。这轮行情仅维持了约一个月，从去年 11 月特朗普当选开始，到 12 月初便戛然而止。一份超预期的美国就业报告迅速改变了市场焦点，美联储更为鹰派的立场加大了风险资产的下行压力。

资深交易者已从山寨币轮动回比特币，尽管比特币自身价格有所回调，但其表现仍大幅优于大盘。当前市场的希望寄托于流动性回暖，以推动比特币进一步走高。然而，在美联储鹰派基调未变的背景下，下一轮上涨或许仍需更多耐心等待。

四、 分析师Max观点

1、 昨日加密货币市场整体比较坚挺，没有延续下行趋势，昨日美股三大股指收跌，但是也没有对币市产生较大影响，场内方面也并没有出现利好，所以重点关注技术面以及CPI的数据结果。

2、 技术面：BTC日线收大阳，短线压力位关注MA10的位置，对应价格关注85300美金附近，如若回撤跌破了82300美金也只能继续看空。

3、 ETH方面继续维持空头排列结构，短线关注1987美金附近的压力位，看涨仍需谨慎。