---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f616262795f6463:792f61727469636c652f64657461696c732f35383736333537"
layout: post
title: "android-2.2与2.1比较新增功能"
date: 2025-02-26 15:42:01 +08:00
description: "Android2.2版本代号“Froyo”，新增Flash10.1支持、网络共享功能，包括USB网络"
keywords: "android 2.1加载方式的区别"
categories: ['Android']
tags: ['网络', '手机', '存储', 'Linux', 'Flash', 'Android']
artid: "5876357"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5876357
    alt: "android-2.2与2.1比较新增功能"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5876357
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5876357
---

# android 2.2与2.1比较新增功能

Android 2.2版本操作系统代号“Froyo”，新增的功能有：
  
  
一、Flash 10.1
  
  
谷歌Android 2.2增加了Flash功能，在加入Flash功能之后，Android手机将为用户提供更好的互联网以及游戏体验。
  
  
二、网络共享功能
  
  
谷歌2.2版Android操作系统支持USB tethering（网络共享功能），从而实现手机与笔记本电脑共享网络连接。另外2.2版本还支持Wi-Fi hotspot功能，这意味着新系统可以让用户的Android手机变成一个移动的Wi-Fi热点，进而对附近设备进行Wi-Fi网络分享。
  
  
从这两项新功能特征来看，Android 2.2版本不仅注重手机本身的网络应用，同时还将其网络资源扩大到其设备商，能够给用户带来更多方便和实惠。
  
  
三、应用程序自动更新和全部更新功能
  
  
升级后的Android 2.2版本支持程序自动更新功能。考虑到用户总是希望能够使用最新版本的应用软件，以及Android系统能够在后台运行任何任务。全部更新功能免去了原来每个应用程序逐一更新的麻烦。
  
  
四、系统性能大幅提升
  
  
Android在系统运行速度方面也提升不少，2-3x javascript performance，按照国外媒体的表示，Android 2.2版操作系统将是运行最快的系统。
  
  
2.2版本在内核中增加了新的JIT编译器，它能够让用户的手机更有效地处理代码。经过浮点运算的测试，在Android 2.1版本的Nexus One手机为6-7 MFLOPS，而将Nexus One更新至Android 2.2版后，测试结果高达23-40 MFLOPS，效能提高了5倍之多。
  
  
另外，新一代谷歌Android 2.2系统的Linux内核也将实现升级，至最新的2.6.32版本。新一个内核将对Android系统的稳定性和性能方面都有很好的改善作用。
  
  
五、允许应运程序存储至SD卡
  
  
此前Android系统的内部存储有限，直到现在也没有得到解决，只有少数Android手机具有合理的存储。2.2版本将允许在SD卡中存储应用程序，这能够在很大程度上改善手机的内部存储过小问题。相应的，谷歌也许会做出一个方法来加密其Android应用，以防止用户调换SD卡安装应用程序。
  
  
六、Chrome浏览器更好的支持 HTML5；搜索支持Auto-Fill，支持对应用程序数据的搜索；桌面 Desktop Android Marketplace 等。
  
  
七、其他人性化改善
  
  
在其他方面，2.2版本的Android操作系统还增加了轨迹球LED指示灯变色，增加了对3D性能的优化，FM收音机功能更也将在新系统中全面支持。