---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f636172726f7573656c303531362f:61727469636c652f64657461696c732f313436323536383233"
layout: post
title: "Django-REST-Framework中的序列化器类和视图类"
date: 2025-03-14 14:32:49 +08:00
description: "在基于函数（FBV）的视图模式中，urls.py文件中指向的就是函数，而在基于类的视图（CBV）中，urls.py文件中指向的是类的as_view()函数，注意这里是加了括号的，就是说是要直接执行这个函数的，而这个函数的直接结果，就是里面的子函数vews()。子view()函数会调用View.dispatch()函数，用于通过反射，指向在客户类中定义的get()，post()，put()，delete()等http方法的函数。另外还初始化了三个基础功能：认证、权限、限流。CBV是基于类的，继承View类。"
keywords: "Django REST Framework中的序列化器类和视图类"
categories: ['未分类']
tags: ['Sqlite', 'Restful', 'Django']
artid: "146256823"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146256823
    alt: "Django-REST-Framework中的序列化器类和视图类"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146256823
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146256823
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146256823
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146256823
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146256823
---

# Django REST Framework中的序列化器类和视图类

## 序列化器类

### 一、Serializer序列化类

Serializer是DRF的序列化器基类，提供基本功能，使用Serializer类需要自己定义字段名称和类型。

```
BookSerializer(Serializer):
	name = serializers.CharField()
	price = serlializers.IntegerField()
	date = serlializers.DateField()

```

Serializer序列化器类初始化的时候的几个参数说明：
  
instance这个指从数据库中读取的记录对应的对象，用于显示或者编辑中的现有
  
many如果是true，则指传递了多个对象
  
data用于收集通过post传上来的字典，用于新增或者编辑中的更新
  
Serializer序列化器提供了一个.save()接口用于保存数据，这个函数里面通过判断instance是否有值来确定是新增还是更新，如果有值则调用self.update()，如果没有值则调用self.create()，这两个方法需要自己实现，以满足用户的新增或者修改的逻辑。

```
self.create(self, validated_data)
self.update(self, instance, validated_data)

```

实现了这两个方法后，在客户类里面需要新增或者保存的时候，只需统一的调用serializer.save()就可以了。

### 二、ModelSerializer类

使用ModelSerializer类，就不用再自己定义字段名称和类型了，直接给出模型名称，指出需要序列化的字段即可。

```
BookSerializer(ModelSerlizer):
	class Meta:
		model	= Book
		fields	= [“name”, “date”] # 这里可以自己定义需要的字段，__all__表示所有字段，也可以自己定义字段名称

```

使用ModelSerlializer类也不需要再自己定义create()和update()方法了，ModelSerlializer类已经实现了这两个函数的定义。

## 视图类

django里面的视图实际上是业务逻辑存放的地方，也就是“功能”，并不是页面样式。
  
而业务的功能无非就是这5种：增、删、改、查（列表）、查（详情）
  
DRF里面提供了三大类的类：API、mixin、ViewSet，API类的类提供接口（get、post、put、update、delete），mixin提供功能，ViewSet负责包装。

### 一、CBV视图，基于类的视图

django的原生视图是基于函数的，也就是FBV。CBV是基于类的，继承自View类。View类中有两个重要的函数：

```
View.dispatch()
View.as_view()

```

在View.as_view()函数中，又定义了一个子函数view()，as_view()会返回这个函数。在基于函数（FBV）的视图模式中，urls.py文件中指向的就是函数，而在基于类的视图（CBV）中，urls.py文件中指向的是类的as_view()函数，注意这里是加了括号的，就是说是要直接执行这个函数的，而这个函数的执行结果，是里面的子函数vews()。子view()函数会调用View.dispatch()函数，用于通过反射，指向在客户类中定义的get()，post()，put()，delete()等http方法的函数。
  
提示：CBV相对于FBV，改变了函数的组织形式，FBV是自己定义函数，通过路径找到该函数。CBV是统一使用http的method，用过method名称（get、post、put、update、delete），找到以该名称定义的函数，实现增删改查查。这也就是RESTFul。

### 二、APIView

APIView(View)类中也定义了以下两个函数：

```
APIView.dispatch()
APIView.as_view()

```

其中，as_view()函数调用了csrf_exempt()函数用来处理跨域请求
  
使用APIView类也需要自己定义：get()，post()，put()，delete()等http方法函数。
  
相比django原生的CBV，这里的dispatch()函数包装了request，提供了一个用于API的强大的request。另外还初始化了三个基础功能：认证、权限、限流
  
提示：相对于基本CBV，APIView定制了
**request**
，专门用于API应用。另外还调用了三个基础功能：认证、权限、限流。

### 三、通用视图类GenericAPIView

通用视图类GenericAPIView(APIView)
  
引入了两个变量：
  
queryset表示数据集
  
serializer_class 表示序列化器类
  
get、post、put、delete等函数还需要有
  
提示：
  
1、这个类需要配合其他类，通过多继承的方式使用。
  
2、有了数据集和序列化器类，我们还需要操作这些数据的方法：get、post、put…，下面的mixin系类分别定义了这些方法。以便根据自己的需求组合使用。

### 四、mixin混合类

mixins 是一种代码复用机制，允许我们将多个组件共享的逻辑提取到一个独立的对象中，从而提高代码的可维护性和重用性。
  
这里新增了以下几个类：CreateModelMixin、ListModelMixin、RetrieveModelMixin、UpdateModelMixin、DestroyModelMixin，每一个类里面只实现了类名称种的方法。注意这里的5个方法和增删改查查中的5个方法名称不一致，需要在定义一下增删改查查方法，然后只需要在具体方法内返回对应的mixin方法即可。
  
例如，CreateModelMixin类实现了
**create**
方法，可以实现对数据库的增加操作
  
ListModelMixin类实现了
**list**
方法，可以实现对数据库的查询操作
  
RetrieveModelMixin类实现了
**retrieve**
方法，可以实现对数据库的查询操作
  
UpdateModelMixin类实现了
**update**
方法，可以实现对数据库的修改操作
  
DestroyModelMixin类实现了
**destroy**
方法，可以实现对数据库的删除操作
  
使用方法：在视图类中继承GenericAPIView类和以上几个类，然后在视图类中定义queryset和serializer_class属性
  
最后在urls.py中配置路径
  
例如：
  
urls.py

```
urlpatterns = [
 	path('houseku/', HouseKuList.as_view()),
]

```

views.py

```
class HouseKuList(generics.ListCreateAPIView, generics.GenericAPIView):
	queryset = HouseKu.objects.all()
 	serializer_class = HouseKuSerializer
	# 这里还要写get、post、delete等函数，用于对应Mixin里面的list、create等
	def get(self, request):
		return self.list(request) 
	def post(self, request):
		return self.create(request)

```

提示：GenericAPIView提供了queryset、serializer_class，mixin混合类提供了方法（但这些方法不对应的method名称）这两个组合在一起，就实现了相应的功能。

### 五、Mixin再封装，优化后的APIView

Mixin里面实现了list、create等方法，但是并没有对应http的method，DRF实现了进一步封装，创造了以下类：
  
ListCreateAPIView、RetrieveUpdateDestroyAPIView、ListAPIView、CreateAPIView、RetrieveAPIView、UpdateAPIView、DestroyAPIView
  
注意这里面没有mixin，而有API，通过继承这些类，可以实现对应的http方法：get、post、put、delete等，到这里，我们的客户类就不需要再写get、post、put、delete等方法了

```
class HouseKuViewSet(generics.ListCreateAPIView, generics.GenericAPIView):
   queryset = HouseKu.objects.all()
   serializer_class = HouseKuSerializer

```

提示：这里，***APIView已经封装了method对应名称的方法，组合起来，再配合GenericAPIView，只要提供queryset和serializer_class，就实现了所有的功能。

### 六、ViewSet

到这里，就不用再写两个（BookView用户列表，BookDetailView用于详细）自定义的类了。可以合二为一，然后在urls.py里面as_view的参数里，把put、post、delete等method自定义的函数关联起来就可以了。
  
ViewSet(ViewSetMixin, views.APIView)
  
ViewSetMixin里面的as_view()方法可以加参数，用于指定method方法到自定义方法的映射。

```
path(“book/”, views.BookView.as_view({“get”:”get_all”, “post”:”add_object”})
path(“book/(?P<pk>\d+)”,views.BookView.as_view({“get”:”get_object”, “delete”:”delete_object”, “put”:”update_object”})

```

### 七、示例

#### APIView

urls.py

```
urlpatterns = [
	path('user/', views.UserView.as_view()),
	path('user/<int:pk>/', views.UserDetailView.as_view()),
]

```

views.py

```
from rest_framework.views import APIView

class UserView(APIView):
    def get(self, request):
        users = User.objects.all()
        serializer = UserSerializer(users, many=True)
        return Response(serializer.data)

    def post(self, request):
        serializer = UserSerializer(data=request.data)
        if serializer.is_valid():
            serializer.save()
            return Response(serializer.data, status=201)
        return Response(serializer.errors, status=400)
        
class UserDetailView(APIView):
    def get(self, request, pk):
        user = User.objects.get(pk=pk)
        serializer = UserSerializer(user)
        return Response(serializer.data)

    def put(self, request, pk):
        user = User.objects.get(pk=pk)
        serializer = UserSerializer(user, data=request.data)
        if serializer.is_valid():
            serializer.save()
            return Response(serializer.data)
        return Response(serializer.errors, status=400)

    def delete(self, request, pk):
        user = User.objects.get(pk=pk)
        user.delete()
        return Response(status=204)

```

#### GenericAPIView

需配合一系列的Mixin来使用
  
urls.py

```
urlpatterns = [
	path('mixin/user/', views.UserMixinView.as_view()),
	path('mixin/user/<int:pk>/', views.UserMixinDetailView.as_view()),
]

```

views.py

```
class UserMixinView(mixins.ListModelMixin,
                    mixins.CreateModelMixin,
                    generics.GenericAPIView):
    queryset = User.objects.all()
    serializer_class = UserSerializer

    def get(self, request, *args, **kwargs):
        return self.list(request, *args, **kwargs)

    def post(self, request, *args, **kwargs):
        return self.create(request, *args, **kwargs)

class UserMixinDetailView(mixins.RetrieveModelMixin,
                          mixins.UpdateModelMixin,
                          mixins.DestroyModelMixin,
                          generics.GenericAPIView):
    queryset = User.objects.all()
    serializer_class = UserSerializer

    def get(self, request, *args, **kwargs):
        return self.retrieve(request, *args, **kwargs)

    def put(self, request, *args, **kwargs):
        return self.update(request, *args, **kwargs)
    def delete(self, request, *args, **kwargs):
        return self.destroy(request, *args, **kwargs)


```

#### ListCreateAPIView、RetrieveUpdateDestroyApiView

urls.py

```
urlpatterns = [
	path('generic/user/', views.UserGenericView.as_view()),
	path('generic/user/<int:pk>/', views.UserGenericDetailView.as_view()),
]

```

views.py

```
class UserGenericView(generics.ListCreateAPIView):
    queryset = User.objects.all()
    serializer_class = UserSerializer

class UserGenericDetailView(generics.RetrieveUpdateDestroyAPIView):
    queryset = User.objects.all()
    serializer_class = UserSerializer

```

#### ViewSet

urls.py

```
urlpatterns = [
	path('viewset/user/', views.UserViewSet.as_view({'get': 'list', 'post': 'create'})),
	path('viewset/user/<int:pk>/', views.UserViewSet.as_view({'get': 'retrieve', 'put': 'update', 'delete': 'destroy'})),
]

```

到这里，已经将两个类合二为一了，最简洁，但是也最不灵活，适合用于不添加任何自己逻辑的增删改查查
  
views.py

```
class UserViewSet(viewsets.ModelViewSet):
    queryset = User.objects.all()
    serializer_class = UserSerializer

```