---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f666a6a323339373139343230392f:61727469636c652f64657461696c732f313436313632313732"
layout: post
title: "软件测试开发软件测试常用函数1.0C"
date: 2025-03-10 19:54:25 +0800
description: "web⾃动化测试的操作核⼼是能够找到⻚⾯对应的元素，然后才能对元素进⾏具体的操作。常⻅的元素定位⽅式⾮常多，如id，classname，tagname，xpath，cssSelector常⽤的主要由cssSelector和xpath。"
keywords: "【软件测试开发】：软件测试常用函数1.0（C++）"
categories: ['未分类']
tags: ['测试工具', '开发语言', '单元测试', '功能测试', 'C']
artid: "146162172"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146162172
    alt: "软件测试开发软件测试常用函数1.0C"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146162172
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146162172
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146162172
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146162172
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146162172
---

# 【软件测试开发】：软件测试常用函数1.0（C++）

## 1. 元素的定位

web⾃动化测试的操作核⼼是能够找到⻚⾯对应的元素，然后才能对元素进⾏具体的操作。
  
常⻅的元素定位⽅式⾮常多，如id，classname，tagname，xpath，cssSelector
  
常⽤的主要由cssSelector和xpath

## 1.1 cssSelector

选择器的功能：选中⻚⾯中指定的标签元素
  
选择器的种类分为基础选择器和复合选择器，常⻅的元素定位⽅式可以通过id选择器和⼦类选择器来进⾏定位

定位百度⾸⻚的“百度热搜”元素，可以使⽤通过id选择器和⼦类选择器进⾏定位：
  
#shotsearch-wrapper > div
  
“搜索输⼊框元素”：#kw
  
“百度⼀下按钮”：#su

## 1.2 xpath

XML路径语⾔，不仅可以在XML⽂件中查找信息，还可以在HTML中选取节点。
  
xpath使⽤路径表达式来选择xml⽂档中的节点
  
xpath语法中：

## 1.2.1 获取HTML⻚⾯所有的节点

//\*

## 1.2.2 获取HTML⻚⾯指定的节点

//[指定节点]
  
//ul ：获取HTML⻚⾯所有的ul节点
  
//input：获取HTML⻚⾯所有的input节点

## 1.2.3 获取⼀个节点中的直接⼦节点

/
  
//span/input

## 1.2.4 获取⼀个节点的⽗节点

…
  
//input/…
  
获取input节点的⽗节点

## 1.2.5 实现节点属性的匹配

[@…]
  
//\*[@id=‘kw’]
  
匹配HTML⻚⾯中id属性为kw的节点

## 1.2.6 使⽤指定索引的⽅式获取对应的节点内容

注意：xpath的索引是从1开始的。
  
百度⾸⻚通过：//div/ul/li[3]定位到第三个百度热搜标签更便捷的⽣成
  
selector/xpath的⽅式：右键选择复制
  
“Copy selector/xpath”
  
案例：如果想要匹配到百度⾸⻚指定的新闻⽂本或者节点集:，直接使⽤wrapper > li 能够满⾜吗？
  
问题：既然可以⼿动复制
  
#hotsearch-content
  
selector/xpath的⽅式 ，为什么还有了解语法？
  
⼿动复制的selector/xpath表达式并不⼀定满⾜上⾯的唯⼀性的要求，有时候也需要⼿动的进⾏修改表达式比

案例：百度⾸⻚（需要登陆百度账号）右侧的热搜，复制li标签下的a标签，复制好的的selector为：#title-content ，xpath为：
  
//\*[@id=“title-content”]

2. 操作测试对象
     
   获取到了⻚⾯的元素之后，接下来就是要对元素进⾏操作了。常⻅的操作有点击、提交、输⼊、清除、获取⽂本。
     
   click()

```cpp
1.#找到百度⼀下按钮并点击
2.driver.find_element(By.CSS_SELECTOR, "#su").click()

```

2.2 模拟按键输⼊
  
send\_keys(“”)

```cpp
1.driver.find_element(By.CSS_SELECTOR, "#kw").send_keys("迪丽热巴")

```

2.3 清除⽂本内容
  
输⼊⽂本后⼜想换⼀个新的关键词，这⾥就需要⽤到
  
clear()

```cpp
driver.find_element(By.CSS_SELECTOR, "#kw").send_keys("迪丽热巴")
time.sleep(1)
driver.find_element(By.CSS_SELECTOR,"#kw").clear()
time.sleep(1)
driver.find_element(By.CSS_SELECTOR, "#kw").send_keys("古⼒娜扎")

```

2.4 获取⽂本信息
  
如果判断获取到的元素对应的⽂本是否符合预期呢？获取元素对应的⽂本并打印⼀下~~
  
获取⽂本信息：
  
1.text

```cpp
1.text = driver.find_element(By.XPATH,'//*[@id="hotsearch-content
wrapper"]/li[1]/a/span[2]').text2/
2.print(f"text:{text}")

```

问题：是否可以通过text 获取到“百度⼀下按钮”上的⽂字“百度⼀下”呢？尝试⼀下
  
注意：⽂本和属性值不要混淆了。获取属性值需要使⽤⽅法
  
2.5 获取当前⻚⾯标题
  
title

```cpp
1.title = driver.title

```

获取当前⻚⾯URL
  
current\_url

```cpp
url = driver.current_url

```