---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f33303737323631"
layout: post
title: "微软中国的新动作-"
date: 2025-02-25 15:55:18 +0800
description: "\t     10月13日，正当国内番茄花园事件还没有完全平息之际，CNET中国发表了一篇新闻报道，题"
keywords: "微软新动作"
categories: ['未分类']
tags: ['服务器', '微软', '产品', 'Windows', 'Office', 'Linux']
artid: "3077261"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3077261
  alt: "微软中国的新动作-"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3077261
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3077261
---

# 微软中国的新动作

10



月




13



日，正当国内番茄花园事件还没有完全平息之际，




CNET



中国发表了一篇新闻报道，题为“微软针对中国的




WGA



和




OGA



新一轮投放“，引起我的注意。这是什么事情呢？

该报道说，“




一封来自微软内部的电子邮件和一系列教程显示，微软将在





10




月





20




日部署针对中国的





WGA




和





OGA




新一轮投放”，紧接着就是一系列的微软有关电子文件截图。微软中国的文档标题是：“





WGA




通知和





OGA




通知将在同期发布”，其内容如下：

各位同事：

微软一直以来承诺通过教育、技术和执法等手段保护其客户和合法伙伴免受假冒软件的侵害。作为该计划的一部分，自





2008




年





10




月





20




日起，微软中国将同时推出两个重要更新－－





Windows




正版增值计划通知（简称“





WGA”




）和





Office




正版增值计划通知（简称“





OGA”




），保护用户免受盗版所带来的危害。

此次





WGA




通知为





WGA




项目持续推进的新一轮投放，只针对





Windows XP




专业版的用户，旨在帮助用户验证其





PC




上安装的





Windows XP




是否为正版且获得适当许可。





OGA




通知是针对中国





Office




用户的首次发放。

以上文字，对个有关事项，微软中国说得很明白。微软的这项新举措，从今年





10




月





20




日起执行。对于“正版增值计划”（“





GA”




）是什么意思，有些人也许并不很清楚。实际上，





GA




是





Genuine Advantage




的字头缩写，原意是“真正的好处”。不知怎么搞的，翻译成中文，把它译成了“正版增值计划”，牛头不对马嘴。它的技术要点，就是让你把系统“激活”一下，以便位于微软总部的大型验证服务器快速做出反应，判断你的计算机上所安装的微软产品是否得到正式授权，如果发现你的软件产品没有得到微软的正式授权，属于非法使用，那么，微软服务器自动向就你发出一项电子通知，告知你使用了非法软件（即盗版软件）。如果你多次不予理会，接下来所要发生的事情就是你要倒霉了（也有人说“死定了”）。

有人也许认为，番茄花园洪磊（被称为“博士”）很能干，把





XP




修改得很彻底，让微软找不到（抓不着）。现代的计算机扫描技术（





Scanning




）很先进，无论你在哪里，只要你一上网，就立即能把你抓住。不信，你自己试试看！过去，微软给我们留了很大的面子，睁一只眼，闭一只眼，稀里糊涂，让大家都能过得去。





10




月





20




日，微软中国的这项新举措，实质上是根据





EULA




法律条款采取的大动作，确实很牛气，不像是一个市场垄断者（应该小心谨慎）的作为。微软决心整理中国软件市场，完全是正当行为，我们应该坚决支持。我还是那句老话，微软商业软件不发展，





Linux




根本没戏！