---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f31393631313735"
layout: post
title: "微软垄断梦惊醒,自由软件笑开颜"
date: 2025-02-25 20:34:21 +08:00
description: "\t      12月21日，微软遵守欧盟的裁决，向世界自由软件界“公开”了自己“反市场竞争”的法宝，"
keywords: "自由软件运动与微软技术垄断"
categories: ['开源']
tags: ['服务器软件', '服务器', '微软', '企业应用', 'Windows', 'Linux']
artid: "1961175"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1961175
    alt: "微软垄断梦惊醒,自由软件笑开颜"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1961175
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1961175
---

# 微软垄断梦惊醒，自由软件笑开颜

12


月



21


日，微软遵守欧盟的裁决，向世界自由软件界“公开”了自己“反市场竞争”的法宝，即微软（



Windows


工作组服务器）网络通信“协议文档”。在过去以往时光，微软依靠这一法宝，使得许多竞争者退出了市场竞争，从而阻碍了技术的进步。据此，微软在企业应用市场上所占据的市场份额逐年攀升。欧盟看出了微软的这种不正当垄断市场的竞争手段，坚持与微软打了多年的反垄断官司，是是非非，终于在今年



9


月份取得了最后的胜利。

微软依仗


Windows

用户所占绝对优势的市场地位，以“用户王者”身份进入企业应用领域。微软“工作组服务器”的对外通信协议不公开，逼得企业只得购买微软的服务器软件产品。


Linux

的“强项”在服务器端，但是，由于微软“捂住”服务器之间“对话”的秘诀，致使


Linux

服务器“不得而入”，反而诬蔑“


Linux

技术不成熟”，岂不荒谬？

我们整天大讲与微软“兼容”，微软心中却暗自“发笑”。不依据我国的反垄断法与之抗争，轻易得来的只能是微软的恩赐。我们是一个大国，经历了无数灾难，现在终于站起来了，用不着别人的恩赐。争取自由软件的运动是全球性的，我国自然应该参与其中。


12

月


21

日，微软公司与世界“软件自由法律中心”（“


Software Freedom Law Center”

）创立的“协议自由信息基金会”（“


Protocol Freedom Information Foundation”

）正式签订复杂的法律协议，逼得微软“公开”了服务器端的技术机密（文档），使得自由软件社团


Samba

得以窥见其中的奥秘，从而有助于各类


Linux

服务器大举进入企业应用市场，我国亦可从中得益。欧洲


Samba

领导人


Volker Lendecke

说，“我要感谢欧盟承认自由软件是


IT

产业中的正当竞争者而且提供给自由软件世界的协议许可条件实际上符合


GPL

规范”。至此，我们可以说：

微软垄断梦惊醒，自由软件笑开颜。

注：目前，在我国境内，自由软件并没有明确的法律地位，例如，自由软件不得通过“软件登记、注册”之类。