---
layout: post
title: "为什么说游戏行业是个高危行业"
date: 2025-02-26 18:49:39 +0800
description: "游戏服务器常因竞争对手攻击、玩家不满或新手练手而遭受攻击，主要形式包括网站篡改、域名攻击和DDoS/"
keywords: "游戏为什么算高风险行业"
categories: ['未分类']
tags: ['运维', '服务器', '安全']
artid: "127113367"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127113367
  alt: "为什么说游戏行业是个高危行业"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127113367
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127113367
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     为什么说游戏行业是个高危行业？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <strong>
      <span style="color:#fe2c24;">
       为什么游戏服务器老被攻击？
      </span>
     </strong>
    </p>
    <p>
     1、竞争对手来攻击你的服务器，让你的服务器无法正常运行，游戏很卡或被攻击到所有服务器瘫痪，玩家就会去竞争对手哪里玩。
    </p>
    <p>
     2、游戏里的一些玩家，对游戏里的部分人，例如GM不满意，然后攻击服务器，宣泄。
    </p>
    <p>
     3、一些伪黑客爱好者或出初学者，拿服务器试试手，看看自己的技术怎样。
    </p>
    <p>
     <span style="color:#fe2c24;">
      <strong>
       那么常见攻击方式有哪些呢？
      </strong>
     </span>
    </p>
    <p>
     1.网站应用等程序被篡改
    </p>
    <p>
     这类攻击主要是利用程序漏洞植入一些木马、篡改程序、加入一些黑链或是一些不相关的东西等攻击方式，被这种方式攻击的话，会导致网站应用不被信任，被一些相关的安全软件程序检测出来会提示有安全风险，会被拦截，严重的可能会打不开
    </p>
    <p>
     这类攻击的处理方式主要有以下几点：
    </p>
    <p>
     a.定期备份，修补漏洞，更换程序，设置权限以及更新补丁
    </p>
    <p>
     b.申诉平台，安全联盟
    </p>
    <p>
     c.经常利用安全软件进行检测是否存在漏洞，及时进行处理
    </p>
    <p>
     2.域名被攻击
    </p>
    <p>
     这类攻击的主要方式是域名被盗，域名的所有权，以及注册商被转移，伪造dns服务器指引用户指向错误的链接地址
    </p>
    <p>
     只要出现这类攻击那网站应用会因为被攻击失去域名的控制权限，该域名则会被绑定解析到黑客网站，一旦被泛解析，那权重便会分散，引发搜索引擎以及安全平台的不信任，严重的会直接被K
    </p>
    <p>
     这类的攻击的解决方式是建议选择知名的域名商进行注册，锁定域名禁止转移
    </p>
    <p>
     3.最主要且常见的复杂的DDoS跟CC的攻击
    </p>
    <p>
     <span style="color:#fe2c24;">
      <strong>
       为什么游戏行业是DDoS攻击的重灾区？
      </strong>
     </span>
    </p>
    <p>
     据统计表明，超过50%的DDoS和CC攻击，都在针对游戏行业。游戏行业成为攻击的重灾区，主要有以下几点原因：
    </p>
    <p>
     1.游戏行业的攻击成本低，几乎是防护成本的1/N，攻防两端极度不平衡。 随着攻击方的手法日趋复杂、攻击点的日趋增多，静态防护策略已无法达到较好的效果，从而加剧了这种不平衡。
    </p>
    <p>
     2.游戏行业生命周期短。 一款游戏从出生到消亡，大多只有半年的时间，如果抗不过一次大的攻击，很可能就死在半路上。黑客也是瞄中了这一点，认定只要发起攻击，游戏公司一定会给保护费。
    </p>
    <p>
     3.游戏行业对连续性的要求很高，需要7×24小时在线。 因此如果受到DDoS攻击，很容易会造成大量的玩家流失。在被攻击的2-3天后，玩家数量从几万人掉到几百人的事例屡见不鲜。
    </p>
    <p>
     4.游戏公司之间的恶性竞争，也加剧了针对行业的DDoS攻击。
    </p>
    <p>
     <strong>
      <span style="color:#fe2c24;">
       游戏行业被攻击如何解决？
      </span>
     </strong>
    </p>
    <p>
     1、升级防御
     <br/>
     原来的服务器相应防御不是很高的，有可能受到一点攻击就进入黑洞。可以升到更高防御。
    </p>
    <p>
     2、接入防护产品
     <br/>
     针对比较大的攻击，市场上推出了一款专门的防护产品-游戏盾。游戏盾是通过封装登录器的方式隐藏真实IP，将对外IP修改成盾IP，在盾后台添加源IP和业务端口。利用高防节点池转发防护，接入游戏盾后攻击是到高防节点上，打死一个节点自动切换下个节点，将数据进行有效清洗过滤后转发回源机上。并且无视攻击，带有网络加速，防掉线功能。
     <br/>
     使用游戏盾后源机的防御和线路（走盾节点）就不是那么重要了，也算是省了很多成本。而且也无视攻击，不再会因为受到攻击而烦恼！
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f37303635353334332f:61727469636c652f64657461696c732f313237313133333637" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
