---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f64617669645f6c762f:61727469636c652f64657461696c732f313436313638333534"
layout: post
title: "MANUS怎么用"
date: 2025-03-10 14:34:44 +08:00
description: "（1）分析方法论我过去说过一个分析模型：供给侧-消费侧。供给侧想做大，得靠生态集成。消费侧想坐大，得靠交互体验。（2）交互体验我先给大家讲一下计算机产业发展70来年，在交互上的变化。最初的计算机没有键盘输入、没有显示屏输出。和最初的计算机交互，只能靠01硬开关。后来进化到了打孔卡片输入+打印机输出。后来计算机有了键盘输入、显示屏输出。计算机交互成为了命令行，欧美人开始用自己最熟悉的英文单词命令来和..."
keywords: "MANUS怎么用"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "146168354"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146168354
    alt: "MANUS怎么用"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146168354
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146168354
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146168354
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146168354
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146168354
---

# MANUS怎么用

（1）分析方法论
  
  
我过去说过一个分析模型：供给侧-消费侧。
  
供给侧想做大，得靠生态集成。
  
消费侧想坐大，得靠交互体验。
  
  
（2）交互体验
  
  
我先给大家讲一下计算机产业发展70来年，在交互上的变化。
  
最初的计算机没有键盘输入、没有显示屏输出。和最初的计算机交互，只能靠01硬开关。后来进化到了打孔卡片输入+打印机输出。
  
  
后来计算机有了键盘输入、显示屏输出。计算机交互成为了命令行，欧美人开始用自己最熟悉的英文单词命令来和计算机交互。
  
  
图形化交互是一次交互的飞跃，废弃了很难记住的英文单词命令行，有了鼠标设备可以左键/右键、单击/双击、滚轮，是不是听起来还是很复杂。
  
  
Web虽然桌面图形化换成了浏览器图形化，这没啥交互的换代，Web只是不用像本地软件那样下载-安装-更新了，每次刷新看到的都是最新的。
  
  
移动App不是换代，在智能手机上装APP，和在台式机上装软件本质一样。但，多点触摸交互技术者确实是新一代交互技术。让父母亲用鼠标左键/右键、单击/双击、滚轮很难，让父母亲不用学习就会用智能手机，得益于多点触摸技术。
  
  
现在AI大模型多轮会话技术又是一次交互革命的换代与飞跃，多轮会话技术可以内嵌到VRAR眼镜、智能汽车、智能设备/智能手机/电脑中。这就是我说的：未来的软件不输入不输出，靠传感器采集数据、靠多轮会话输出自己感兴趣的信息。
  
  
（3）生态集成
  
  
有朋友问我在AI大时代，企业软件会在业务架构、应用架构、技术架构、数据架构发生什么变化。
  
我说我给把：EXCEL-MIS-ERP递进讲讲。
  
  
EXCEL也能输入数据，能求和计数平均/过滤排序分组处理，能图表展示/透视表钻取。
  
但是EXCEL不能按行列这种颗粒度控制用户CRUD权限。想要这种控制，就得搞MIS。
  
  
我一直有个观点：中国人需要MIS，但中国人不需要ERP。
  
MIS需要一个平台，这个平台由如下组成：
  
1、统一入口：单点登录/身份认证、门户
  
2、输入输出：一套漂亮的UI组件（含报表展示输出工具）
  
3、系统架构：灵活的用户管理、权限控制、元数据管理、主数据管理、审批工作流引擎
  
4、低代码编程语言：类似SAP ABAP或者Oracle PL/SQL
  
5、统一管理：应用商店、API网关
  
  
可以用这套MIS平台做一套标准的会计系统，其他的应用模块，都由生态合作伙伴厂商拿这套平台工具来做开发。
  
未来，有那套平台，模块代码不是由码农通过界面设计器和代码IDE编辑器搞出来的，而是由码农通过AI大模型代码生成出来的。
  
  
我个人认为ERP是内置最佳实践业务处理方法-业务处理流程-管理思想管理哲学的。所以SAP ERP，搞了十万个业务参数配置，组合成十亿种处理分支。
  
不过我个人这不是ERP的未来，这更不符合中国企业的诉求。
  
  
模块与模块之间，由大模型多轮会话+AI Agent搞：类似OpenManUS这样的工具，把复杂集成整合需求，按照思维链技术进行分解，然后指派到应用商店里的不同应用的API接口上。这就是活的业务处理流程，而不是现在ERP程序员写死业务流程。
  
OpenManUS本质上就是一个生态集成平台。
  
  
（4）从何处开始
  
  
不过啊，大家别太开心，因为中国企业习惯做貔貅：
  
1、中国即使Web应用，也大多搞反爬虫、搞复杂的身份认证，让你的内容爬虫、让你的RPA起不了作用。
  
2、中国因为发展太快，没有经历积累很深的主机时代-桌面时代-web时代，就直接跳进了移动App时代。手机移动APP，你想内容爬虫、你想RPA，很难。
  
3、中国企业还是因为貔貅、我全要、肥水不流外人田的哲学，所以连API都不给，这样就把用户圈死在它的围城里。不像美国SaaS十年，都充分开放API。
  
  
所以，ManUS这样的AI Agent助手，在美国会发展的很好，但在中国，无源之水。所以大家也看到ManUS先做了英语宣传视频。
  
  
不过咱们也不能把路说死，我最喜欢多视角看问题，而不是非黑即白单选。
  
前段时间吴晓波写过一篇文章《以后移动App会大量消失》，我也是半认同吴晓波这个观点。
  
中国就是这样，一半是海水一半水火焰。比如电子商务，哪里人多我去哪里，大模型用户多我就去大模型。这就是我过去说的：前端碎片化，用户在哪里我的前端就在哪里，但是后台我是统一束口的。所以这类电子商务应用，肯定会开放API，方便AI Agent思维链分解调用。