---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323430315f38353332373537332f:61727469636c652f64657461696c732f313436313737393737"
layout: post
title: "简述你对-Spring-MVC-的理解"
date: 2025-03-11 14:18:40 +0800
description: "采用了 MVC 架构模式的思想，通过把 Model，View，Controller 分离，将 Web 层进行职责解耦，ViewResolvers 的主要作用是将 String 类型的视图名和 Locale 解析为 View 类型的视图。从而把复杂的 Web 应用分成逻辑清晰的几个组件，在 Spring MVC 中有 9 大重要的组件。对应的初始化方法是 initMultipartResolver(context)，用于处理上传请求。HandlerAdapters 要做的事情就是如何让固定的。"
keywords: "简述你对 Spring MVC 的理解"
categories: ['未分类']
tags: ['Spring', 'Mvc', 'Java']
artid: "146177977"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146177977
    alt: "简述你对-Spring-MVC-的理解"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146177977
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146177977
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146177977
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146177977
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146177977
---

# 简述你对 Spring MVC 的理解

SpringMVC 是一种基于 Java 语言开发，实现了 Web MVC 设计模式，请求驱动类型的轻量级 Web

框架。

采用了 MVC 架构模式的思想，通过把 Model，View，Controller 分离，将 Web 层进行职责解耦，

从而把复杂的 Web 应用分成逻辑清晰的几个组件，在 Spring MVC 中有 9 大重要的组件。

下面详细说明一下这些组件的作用和初始化方法：

**1、MultipartResolver 文件处理器**

对应的初始化方法是 initMultipartResolver(context)，用于处理上传请求。

**2、LocaleResolver 当前环境处理器**

其对应的初始化方法是 initLocaleResolver(context)

SpringMVC 主要有两个地方用到了 Locale：

一是 ViewResolver 视图解析的时候；

二是用到国际化资源或者主题的时候。

**3、ThemeResolver 主题处理器**

其对应的初始化方法是 initThemeResolver(context)，

用于解析主题。 也就是解析样式、图片及它们所形成的显示效果的集合。

**4、HandlerMapping 处理器映射器**

其对应的初始化方法是 initHandlerMappings(context) ，

在 SpringMVC 中会有很多请求，每个请求都需要一个 Handler 处理。

HandlerMapping 的作用便是找到请求响应的处理器 Handler 和 Interceptor。

**5、HandlerAdapter 处理器适配器**

其对应的初始化方法是 initHandlerAdapters(context)

从名字上看，它就是一个适配器。HandlerAdapters 要做的事情就是如何让固定的

Servlet 处理方法调用灵活的 Handler 来进行处理

**6、HandlerExceptionResolver 异常处理器**

对应的初始化方法是 initHandlerExceptionResolvers(context)

它的主要作用是处理其他组件产生的异常情况。

**7、RequestToViewNameTranslator 视图名称翻译器**

其对应的初始化方法是 initRequestToViewNameTranslator(context)

它的作用是从请求中获取 ViewName。

有的 Handler 处理完后并没有设置 View 也没有设置 ViewName，这时就需要从 request 中获取，而

RequestToViewNameTranslator 就是为 request 提供获取 ViewName 的实现。

**8、ViewResolvers 页面渲染处理器**

其对应的初始化方法是 initViewResolvers(context)

ViewResolvers 的主要作用是将 String 类型的视图名和 Locale 解析为 View 类型的视图。

**9、FlashMapManager 参数传递管理器**

其对应的初始化方法是 initFlashMapManager(context)

在实际应用中，为了避免重复提交，我们可以在处理完 post 请求后重定向到另外一个 get 请求，这个

get 请求可以用来返回页面渲染需要的信息。

FlashMap 就是用于这种请求重定向场景中的参数传递。

咕泡科技出品,严禁商用

在 Spring MVC 的九大组件中，涉及请求处理响应的核心组件分别是：

1. HandlerMapping、

2. HandlerAdapter、

3. ViewResolver

这张图表示这三个组件的整体执行流程，具体调用分为以下几个步骤：【插入图片】

1、HandlerMapping 回到调用 HandlerAdapter

2、HandlerAdapter 会返回 ModelAndView

3、ModelAndView 根据用户传入参数得到 ViewResolvers

4、ViewResolvers 会将用户传入的参数封装为 View，交给引擎进行渲染。

注意：大家最熟悉的两个类：ModelAndView 和 View 类并不属于 Spring MVC 九大组件之列。