---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f33343137393533"
layout: post
title: "微软为什么看上雅虎的搜索业务-"
date: 2025-02-25 19:36:05 +08:00
description: "\t     大家知道，雅虎是专长网络搜索业务老牌公司，而网络搜索业务的核心技术是很难一时间被许多人掌"
keywords: "微软为什么收购雅虎搜索引擎"
categories: ['未分类']
tags: ['邮件服务器', '文档', '微软', 'Ubuntu', 'Office', 'Linux']
artid: "3417953"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3417953
  alt: "微软为什么看上雅虎的搜索业务-"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3417953
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3417953
---

# 微软为什么看上雅虎的搜索业务？

大家知道，雅虎是专长网络搜索业务老牌公司，而网络搜索业务的核心技术是很难一时间被许多人掌握的。考虑到微软正在计划建设自己的巨型计算中心群（每一个都堪称世界一流水平），储备相应的技术人才，特别是搜索技术的管理人才，是当务之急。

由于雅虎总裁杨致远的“不识相”，坐失被微软高价收购的良机，导致雅虎股票一路狂跌，至今缩水一半，只得走人了事。今年


11


月


20


日，微软把雅虎的搜索业务


VP


（实为雅虎搜索业务的副总裁）


Sean Suchter


挖过来了，出任微软位于硅谷的搜索技术中心的总经理（


GM


），主持“


Live Search”


工作。我们要知道一个事实：雅虎的整个搜索业务运行在


Linux


平台（机群）上，而且，当今全球


500


台超级计算机的


93.8


％都运行在


Linux


平台上，由此可见，微软自己的巨型计算中心（


65


万个刀片服务器捆绑在一起运行）不排除使用


Linux


的可能性。如果没有这种可能性，那么，微软从雅虎挖角（搜索业务的技术骨干）干什么？据说，微软又要花费


20


个亿（美元）收购雅虎的搜索业务，无非是看上雅虎的那批搜索业务的技术工程师。微软收购雅虎搜索业务，一是争取时间（与谷歌


pk


），二是“收买”搜索技术工程师。但是，这些技术工程师都是


Linux


的玩家，微软并不在意，大度！佩服！

微软不是坏人（对自由软件爱好者而言），微软越来越多地在自己的产品开发中使用


PHP


编程语言，而


PHP


是典型的自由软件编程语言。微软非常注意与


PHP


国际社区的联络、沟通，专门指派


Pierre Joye


为特派员（联络人）。微软诚意发布了


50,000


多页的技术文档，使得微软邮件服务器和数据库的接口尽可能透明化（微软不强调“自主创新”，他们不喜欢使用“自主”这个词）。


5


万页


A4


打印纸，摞起来有


5


米多高，这要多少文员忙活多长时间才能搞定？在我们国内，人们还没有见过有哪个公司愿意公布自己的技术文档和资料。这些资料，你可以免费看，就是用于商业目的，收费也极少。我们那些拿了国家巨资搞“基础软件”开发的企业，将来是否公布其开发成果的文档资料，我们全然不知。老百姓的纳税钱，给他们干嘛？！

微软看上雅虎的搜索技术，反映出微软的技术本性：不排除好技术。虽然微软在桌面上极力反对


Linux


，但是，微软在服务器端大搞“互操作”，设立了一个很大的


Linux


技术实验室（称为“开源实验室”），里面的


Linux


版本应有尽有，让人眼红。


Ubuntu


奠基人


Mark Shuttleworth


曾经说过，他喜欢与微软合作。我就不明白，在我们国家，微软被妖魔化是怎么搞起来的？微软爱（技术）才，令人佩服。在将来，总有一天，我一定要访问微软（中国）的研究院，虚心向人家学习。目前，我在等着微软发布


Office 2007


的


SP2


软件包，到了那时，自启动


U


盘里面的


OpenOffice.org 3.0


（目前，


Ubuntu 8.10


不包括


OOo 3.0


版本，是说它有一点儿小毛病（有关注释行），将来要采纳


OOo 3.0.1


新版本）与微软


Office 2007 SP2


就可以相互交换电子文档了。


O.K.


！