---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323430325f38343938373430382f:61727469636c652f64657461696c732f313436303738363037"
layout: post
title: "HTML-表单-form-的作用解释"
date: 2025-03-06 19:42:34 +08:00
description: "GET 是不安全的：因为在传输过程，数据被放在请求的 URL 中，而如今现有的很多服务器、代理服务器或者用户代理都会将请求 URL 记录到日志文件中，然后放在某个地方。method=get | post：指明提交表单的 HTTP 方法，可能的值有 POST 或 GET，在数据传输过程中分别对应了 HTTP 协议中的 GET 和 POST 方法。表单域包含了文本框、多行文本框、密码框、隐藏域、复选框、单选框和下拉选择框等，用于采集用户的输入或选择的数据，下面分别讲述这些表单域的代码格式。"
keywords: "HTML 表单 (form) 的作用解释"
categories: ['未分类']
tags: ['前端', 'Html']
artid: "146078607"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146078607
    alt: "HTML-表单-form-的作用解释"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146078607
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146078607
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146078607
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146078607
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146078607
---

# HTML 表单 (form) 的作用解释

表单在网页中主要负责的是数据采集功能，一个表单基本由三部分组成：
  
表单标签：这里面包含了处理表单数据所用 CGI （Common Gateway Interface，通用网关接口）程序的 URL （Uniform Resource Location，统一资源定位符）以及数据提交到服务器的方法。
  
表单域：包含了文本框、密码框、隐藏域、多行文本框、复选框、单选框、下拉选择框和文件上传框等。
  
表单按钮：包括提交按钮、复位按钮和一般按钮；用于将数据传送到服务器上的CGI脚本或者取消输入，还可以用表单按钮来控制其他定义了处理脚本的处理工作。
  
下面对表单的三个部分分别进行说明。

一、表单标签
  
1. 功能
  
表单标签用于申明表单，定义采集数据的范围。也就是说< form>和< /form >里面包含的数据将被提交到服务器或者电子邮件里。

2. 标签格式
  
基本格式：

```html
<form></form>
```

```html
<FORM ACTION="URL" METHOD="GET|POST" ENCTYPE="MIME" TARGET="...">
...
...
</FORM>
```

上述属性解释如下：

action=url：用来指定处理提交表单的格式。它可以是一个URL地址（提交给程式），或一个电子邮件地址；
  
method=get | post：指明提交表单的 HTTP 方法，可能的值有 POST 或 GET，在数据传输过程中分别对应了 HTTP 协议中的 GET 和 POST 方法。虽然它们都是数据的提交方式，但是在实际传输时确有很大的不同，并且可能会对数据产生严重的影响；其他说明见注；
  
enctype=cdata：指明用来把表单提交给服务器时（当 method 值为 POST）的互联网媒体形式。这个特性的缺省值是”application/x-www-form-urlencoded”；
  
TARGET=”…”：指定提交的结果文档显示的位置：
  
_blank ：在一个新的、无名浏览器窗口调入指定的文档；
  
_self ：在指向这个目标的元素的相同的框架中调入文档；
  
_parent ：把文档调入当前框的直接的父 FRAMESET 框中；这个值在当前框没有父框时等价于_self；
  
_top ：把文档调入原来的最顶部的浏览器窗口中(因此取消所有其它框架)；这个值等价于当前框没有你框时的_self.
  
注：
  
1、关于 GET 与 POST：

GET 是用来从服务器上获得数据，而 POST 是用来向服务器上传递数据；
  
GET 将表单中的数据按照 variable=value 的形式，添加到 action 所指向的 URL 后面，并且两者使用“?”连接，而各个变量之间使用“&”连接；POST 是将表单中的数据放在 form 的数据体中，按照变量和值相对应的方式，传递到 action 所指向 URL；
  
GET 是不安全的：因为在传输过程，数据被放在请求的 URL 中，而如今现有的很多服务器、代理服务器或者用户代理都会将请求 URL 记录到日志文件中，然后放在某个地方。这样就可能会有一些隐私的信息被第三方看到。另外，用户也可以在浏览器上直接看到提交的数据，一些系统内部消息将会一同显示在用户面前。POST的所有操作对用户来说都是不可见的；
  
GET 传输的数据量小，这主要是因为受 URL 长度限制；而 POST 可以传输大量的数据，所以在上传文件只能使用 POST；
  
GET 限制 Form 表单的数据集的值必须为 ASCII 字符；而 POST 支持整个 ISO10646 字符集；
  
GET 是 Form 的默认方法；
  
使用 POST 传输的数据，可以通过设置编码的方式正确转化中文；而 GET 传输的数据却没有变化，在以后的程序中，我们一定要注意这一点。
  
二、表单域
  
表单域包含了文本框、多行文本框、密码框、隐藏域、复选框、单选框和下拉选择框等，用于采集用户的输入或选择的数据，下面分别讲述这些表单域的代码格式。

1. 文本框
  
文本框是一种让访问者自己输入内容的表单对象，通常被用来填写单个字或者简短的回答，如姓名、地址等。代码格式如下：

```html
<input type="text" name="..." size="..." maxlength="..." value="...">
```