---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f656e69676d615f:782f61727469636c652f64657461696c732f38323130323039"
layout: post
title: "百度移动搜索部实习生面试经历"
date: 2025-02-25 14:24:47 +0800
description: "10号去百度面试移动搜索实习，周六收到口头offer，昨天收到正式offer。下面总结一下这次面试经"
keywords: "百度周六会发offer吗"
categories: ['杂记']
tags: ['面试', '移动', '百度', '搜索', '实习']
artid: "8210209"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8210209
    alt: "百度移动搜索部实习生面试经历"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8210209
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8210209
---

# 百度移动搜索部实习生面试经历

10号去百度面试移动搜索实习，周六收到口头offer，昨天收到正式offer。下面总结一下这次面试经历：

面试那天移动搜索部在社招，一进百度大厦就看到很多等通知的人，还有不少hr在忙里忙外，面实习的人不多，数了一下大约10个左右。可能因为太忙了，过了原定面试时间半个小时也没人招呼我们这些实习生。又等了一会，一个hr来带我们入内，面试大厅的摆设类似学校食堂，一个考官一张桌子，面试者与考官面对面坐着，考官手边放着电脑和记录的稿纸。社招面试是当天的主旋律，相形之下实习生队伍就显得微不足道了。

【一面】

hr带我过去时考官正在面一个人，不便靠近，所以站在一旁等候。我努力想听清他们说的话，无奈周围太过嘈杂什么都没听见。等了十分钟，轮到我了，问了声好，坐下来仔细观察对方，没看出任何表情，于是递上一份简历开始自我介绍，刚坐下略有紧张。正说着，前一个面试的哥们儿过来问挂掉的原因，考官回答说缺乏相关经验，让我顿觉不可乐观。介绍完后，考官对我之前做的一个安卓项目感兴趣，问我现在有多少用户，很可惜这个东西没有上线。又问了些社团活动方面的问题，还算容易。然后让写一个找链表倒数第n个节点的程序，感觉确实很照顾了。

【二面】

考官是一个中年大叔，看上去应该是玩了多年技术。首先例行自我介绍，但每讲几句他就会插进来发问，略显支绌。听完后要我介绍三个最有意思的项目，考虑到对方经验丰富，所以实实在在地讲了，过程中仍常常被打断提问。讲完后他说这些都是小项目，又问对搜索的了解程度，回答零。于是出了一个负载均衡问题：在动态改变服务器数量的情况下设计网络请求映射算法，要求保证之前服务器Cache有效，同时服务器间数据转移操作尽可能少。由于没有相关经验，只能临场发挥了，但提出了多个方案都存在问题。于是考官又问了个简单的，要求设计搜索框的提示栏算法，常数时间复杂度。没时间多想，写了一个频繁模式树的方案，再用空间换时间勉强达到要求。

【三面】

考官是一个年轻人，看上去不像Leader。对方语速很快，问题都比较细小，但范围很宽，涉及到了网页解析、shell编程、分类算法、新词发现、服务器性能优化、网络编程等方面。题目较活，条件随意假设，他只听思路和条理。最后要求我提问，于是请他以职业的眼光指点一下今后的发展，考官说了很多，感觉还是很诚恳的，然后要了他的联系方式就离开了。

【后记】

我对搜索没有了解，投这个实习，一方面希望积累经验为工作做准备，另一方面也想一探搜索领域，顺便补贴日常开支。以我目前的理解，移动搜索与传统搜索大不相同，移动终端本身具有拍照、定位等功能，还有多种传感器，这些都可以作为搜索的”关键字“，但由于网络以及搜索技术的原因目前还有待挖掘。而在巴掌大的屏幕上如何组织搜索结果，同样也是需要费神的事情。目前做移动搜索可能更像是做产品，先要让用户接受和习惯使用，再思考怎么变更多的花样出来。这些是我目前的简单认知，至于实习期间会有怎样的经历和感悟，目前不得而知，不妨静待后续。