---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4165706f726e2f:61727469636c652f64657461696c732f313436313534303833"
layout: post
title: "1分钟看懂React的那些Hooks"
date: 2025-03-10 15:01:12 +0800
description: "一分钟看懂React的那些Hook's（持续更新中）"
keywords: "1分钟看懂React的那些Hook‘s"
categories: ['未分类']
tags: ['前端框架', '前端', 'React']
artid: "146154083"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146154083
    alt: "1分钟看懂React的那些Hooks"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146154083
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146154083
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146154083
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146154083
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146154083
---

# 1分钟看懂React的那些Hook‘s

### 一、useEffect的五指山

##### 1.执行时机：组件初始化,组件更新（组件内state变化）

```javascript
useEffect(() => {
    
}) 

```

##### 2.执行时机：组件初始化

```javascript
useEffect(() => {
    
},[]) 

```

##### 3.执行时机：组件初始化，依赖的状态发生变化（X可多个）

```javascript
useEffect(() => {
    
},[X]) 

```

##### 4.执行时机：组件卸载

```javascript
useEffect(() => {
    
    return ()=>{
		console.log(组件卸载)
	}
}) 

```

##### 5.执行时机：组件卸载，依赖的状态发生变化（X可多个）

```javascript
useEffect(() => {
    //这里的X是新值
    return ()=>{
		console.log(组件卸载)
		//这里的X是旧值（上一次状态）
	}
},[X]) 

```

### 二、useLayoutEffect

##### 0. react的commit意在把更新提交给浏览器，commit阶段： js修改DOM前，JS开始修改DOM，JS修改DOM后。commit阶段是同步的

###### 1.浏览器会在JS修改DOM后开始渲染。

###### 2.浏览器渲染完毕useEffect执行，但是useEffect是在JS操作DOM前调用。

###### 3.JS修改DOM之后useLayoutEffect执行。

#### 使用场景： 在一些页面或样式需要默认值的时候，因为useEffect在页面渲染后执行，会导致页面重新渲染，此刻需要搬出useLayoutEffect，因为他在JS修改完DOM就开始执行了，然后再渲染页面的时候，就会给用户更好的体验。

### 三、useState

```javascript
const [count,setCount] = useState(0)
const [count,setCount] = useState( ()=>{ return('张三')} )

//使用 展示
<>{count}</>

//修改
() => {
    setCount(count + 1)
    console.log(count) //函数执行后，打印依然是0 （因为组件更新是异步的）
}

```

### 四、useMemo

##### 场景：父子组件，子组件包含大量计算或费时活动时。

##### 原因：在react中，父组件更新，会导致子组件重新render

##### 解决：使用useMemo监听子组件是否有更新或是否需要重新计算，达到一个类似缓存的功能，来实现性能优化。

##### 缺点：代码易读性差不好维护，useMemo本身也会消耗性能

### 五、React.memo

##### 原因：只要父组件进行了setState的操作，子组件就会重新进行Render的操作。

##### 解决：子组件使用 memo

##### 缺点：React.memo是对比子组件的props引用是否一致。（传入 new的对象或function，因为每次父组件会重新创建，会导致memo失效， **！！！但可使用useMemo、useCallback破解！！！** ）

### 六、useMemo和useCallback区别

##### 缓存数据（useMemo）

##### 缓存函数（useCallback）

### 六、useRef

##### 获取Dom实例

### 七、useContext

##### 场景，父子孙都需要用到state和setState，层层传递会很费时，需要频繁props存取

##### 使用，1.

###### 1.父组件 `createContext(XXX)`

###### 2.使用 `<Context.Provider>{子组件}</Context.Provider>` 包裹子组件

###### 3. 子组件 `const XX=useContest(Context)`