---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393738363536392f:61727469636c652f64657461696c732f313337343631323230"
layout: post
title: "雷军回应小米为什么造车快蔡崇信反思阿里过往苹果公司裁员超600人-极客头条"
date: 2025-02-23 03:40:27 +0800
description: "微软预计将在今年下半年推出的 Windows 11 24H2 被发现屏蔽了第三方自定义用户界面（UI"
keywords: "蔡崇信 雷军"
categories: ['未分类']
tags: ['极客头条', 'Ffmpeg']
artid: "137461220"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=137461220
  alt: "雷军回应小米为什么造车快蔡崇信反思阿里过往苹果公司裁员超600人-极客头条"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=137461220
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=137461220
---

# 雷军回应小米为什么造车快；蔡崇信反思阿里过往；苹果公司裁员超600人 | 极客头条

> 「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！
>   
> CSDN 的读者朋友们好，「极客头条」来啦，快来看今天都有哪些值得我们技术人关注的重要新闻吧。

整理 | 苏宓
  
出品 | CSDN（ID：CSDNnews）

一分钟速览新闻点！

* 雷军回应小米为什么造车快：研发团队靠谱，中国产业链基础好
* 蔡崇信反思阿里过往：忘记了真正的客户是谁，没有给他们最好的体验
* 运营商回应随手注销手机号风险：将再扩大“二次号码”解绑服务覆盖范围
* 奥特曼和苹果前首席设计师为新AI项目寻求10亿美元资金
* 叫停造车计划数周后，苹果公司裁员超600人
* 马斯克的人工智能公司xAI或融资30亿美元，估值有望达180亿美元
* 苹果 iOS 掌舵者构想连续互通未来：打造即时、无缝跨平台体验
* 微软 Windows 11 24H2 屏蔽第三方 UI 自定义工具
* FFmpeg 7.0 发布

国内要闻

**雷军回应小米为什么造车快：研发团队靠谱，中国产业链基础好**

日前，智己汽车CEO刘涛微博发文点赞小米汽车造车高效高速，但疑惑是怎么做到如此高效和高速的。小米CEO雷军在此前的视频中已经回答过“小米造车只用三年，为什么这么快？”的问题。雷军表示，小米已经有创业14年的经验和积累，而且组建了一支非常靠谱的研发团队，现在大概有三四千名工程师。其中，至少有一千人是专家，这些专家帮助小米少走很多弯路。“而且中国的产业链的基础很好，做智能电动汽车的话非常的完善，所以三年时间如果不走弯路，把第一辆车弄出来了，是有机会的。”雷军说。

**蔡崇信反思阿里过往：忘记了真正的客户是谁，没有给他们最好的体验**

蔡崇信在挪威主权财富基金的专访中分享了自己的成长经历和对阿里业务的反思。蔡崇信坦言，阿里巴巴为忽视用户体验付出了代价。“我们知道阿里落后了，因为我们忘记了我们真正的客户是谁。我们的客户是使用我们的app进行购物的人，而我们没有给他们最好的体验。”阿里正在纠正这个问题：承认错误、明确方向，重新组织人员和组织结构。他认为中国消费市场仍有巨大潜力，中国将继续是世界制造业强国。在 AI 领域，中国正在追赶美国，但可能落后两年。芯片短缺是阿里等中国企业面临的问题，但长期来看，中国可以自产高端 GPU。他强调全球业务对阿里非常重要，并认为西方对中国存在误解，中国是一个长期的经济体。他建议年轻人学习一两项基本技能，成为人群中的前 10%，并学习数据科学和心理学。

**运营商回应随手注销手机号风险：将再扩大“二次号码”解绑服务覆盖范围**

4 月 5 日，“注销手机号等于出卖自己”这一话题登上微博热搜引发热议，网友纷纷表达了对于更换与注销手机号的担忧。中国移动官方客服表示，中国移动号码在销户后存在 90 天“冷冻期”，“冷冻期”内客户仍可找回本人号码继续使用，90 天“冷冻期”后号码会再次进入号码库用于后续向市场投放。

### 国际要闻

**奥特曼和苹果前首席设计师为新AI项目寻求10亿美元资金**

据The Information报道，OpenAI联合创始人兼CEO萨姆·奥特曼和苹果前首席设计师乔纳森·伊夫正在为一个新的未披露的人工智能项目寻求10亿美元的资金。该报道称，奥特曼和伊夫正在寻求OpenAI现有投资者Thrive Capital和乔布斯遗孀劳伦·鲍威尔·乔布斯领导的Emerson Collective的投资。两人还在与软银CEO孙正义进行商谈，为他们即将成立的AI设备企业提供资金。

**叫停造车计划数周后，苹果公司裁员超600人**

据多家媒体4月5日消息，根据向美国加州提交的公告，614名苹果员工于3月28日接到通知被裁，5月27日起生效。这是疫情以来该公司首次大规模裁员。今年2月，苹果取消长达数年的自动驾驶电动汽车研发计划。当时有媒体报道称，该项目的部分员工将被调往其他部门，其他员工则可能被解雇。上述公告未明确提及苹果造车项目。裁员将影响到加州圣克拉拉八个办事处的员工，苹果公司总部则未受影响。（界面新闻）

**马斯克的人工智能公司xAI或融资30亿美元，估值有望达180亿美元**

4月5日消息，知情人士称，与马斯克关系密切的投资者正洽谈帮助其AI初创公司xAI融资30亿美元，本轮融资将使该公司估值达到180亿美元。据悉，考虑投资此轮融资的支持者包括风险投资公司Gigafund和美国风投家Steve Jurvetson。xAI的融资条款尚未最终确定，计划可能会发生变化。（华尔街日报）

**苹果 iOS 掌舵者构想连续互通未来：打造即时、无缝跨平台体验**

苹果公司软件工程高级副总裁克雷格·费德里吉参与设计的跨设备应用连续互通专利获批，旨在打造即时、无缝的移动桌面体验。该专利进一步探索连续互通概念，允许用户在不同设备间平滑过渡任务，如从 iPhone 阅读电子邮件过渡到在 Mac 上起草回复。苹果公司期望通过这一功能，让用户在多设备之间切换时更加便捷，无需手动复制粘贴内容，从而提升工作效率。

### 程序员专区

**微软 Windows 11 24H2 屏蔽第三方 UI 自定义工具**

微软预计将在今年下半年推出的 Windows 11 24H2 被发现屏蔽了第三方自定义用户界面（UI）工具。调整任务栏和开始菜单的流行工具 StartAllBack 以及将 Windows 10 任务栏带到 Windows 11 的工具 ExplorerPatcher 都无法运行。微软以性能或安全的理由将这些工具标记为不兼容。但用户简单的更改下可执行文件的名字就可以绕过微软的屏蔽。

**FFmpeg 7.0 释出**

开源多媒体框架 FFmpeg 释出了代号 Dijkstra 的 v7.0，距离上一个大版本号更新约 1 年 1 个月。主要新变化包括：实验性的原生 VVC 解码器，IAMF 支持，多线程 ffmpeg CLI 工具等。该版本不向后兼容，移除了 6.0 版本前标记为弃用的 API，构建代码将需要 C11 兼容的编译器。本周值得一提与 FFmpeg 项目相关的一件事情是，一位微软开发者报告了一个 bug，希望开发者将其作为高优先级尽快修复，并表示愿意提供一次性的数千美元作为赞助费。FFmpeg 开发者认为如果微软项目依赖于 FFmpeg，那么应该签订一个长期支持合同。其他微软开发者指出，在微软签订合同是相当繁琐的，而微软内部有一个选择开源项目一次性资助数千美元的投票，急于修复代码的微软工程师可能认为后者更方便。