---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f31383434323130"
layout: post
title: "微软输了欧盟的官司只能这样"
date: 2025-02-26 16:58:57 +08:00
description: "\t       10月25日，读《微软输了欧盟的官司又能怎样？》有感，其中有不少观点，必须给予反驳。"
keywords: "微软输"
categories: ['开源']
tags: ['微软', '产品', 'Windows', 'Microsoft', 'Linux']
artid: "1844210"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1844210
    alt: "微软输了欧盟的官司只能这样"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1844210
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1844210
---

# 微软输了欧盟的官司只能这样！

10


月



25


日，读《微软输了欧盟的官司又能怎样？》有感，其中有不少观点，必须给予反驳。

该文作者认为，第一、微软成为“软件帝国”的原因，不在垄断市场，而在技术创新；第二、微软打压竞争对手（


Linux

），在当今商业世界里是很正常的现象；第三、


Linux

顶多是个暖箱里的婴儿，没有经历风雨，喜欢自我陶醉，永远也长不大；第四、从欧盟反垄断官司的最终结果来看，还是为了让竞争对手开发兼容于


Windows

的产品，微软依旧是世界软件产业的风向标。

9

月


17

日，欧盟法院裁定：微软非法（


illegally

）滥用（


abused

）市场优势（


Power

）挤压了（


crushed

）竞争对手（主要是指


Linux

）。


10

月


22

日，微软对此裁定服输（


backed down

），表示原意遵守欧盟法院的判决。对此，国外媒体立即使用这样的大标题予以报道，比如：“


Microsoft bows to EU Antitrust Decision”

（“微软向欧盟反垄断裁决投降”）、“


Microsoft backs down on EU open source interoperability”

（“微软对欧盟开源互操作性裁决让步（服输）”）、“


Microsoft caves in to European”

（“微软屈服于欧洲人”），


......

，我们要知道，在英语里面，“


bow”

、“


back down”

、“


cave in to”

都不是什么“好词”，微软听了心里一定很不舒服。微软与欧盟打了


9

年的官司，在


3

年之前，欧盟法院裁决一次，微软不服，提起上诉；今年又裁决一次，微软才不得不低头认错，认罚。微软服输，就是自己承认：“运用了市场垄断地位的优势，挤压了（


crushed

）竞争对手”。这是一个“里程碑式”的历史性进步。由此可见，“又能怎样？”一文作者，想替微软开脱罪名，绝对徒劳无益，反而替微软添乱。

至于


Linux

是不是“暖箱里的婴儿”，是不是“在暖箱里自我陶醉”，是不是“永远也长不大”，我在想，小小的一个婴儿，怎么会“自我陶醉”呢？对于这个“婴儿”，因为是个小生命，在此，我们不想多说，免得无意之间伤害了她（


Linux

）。

“
又能怎样？”一文作者称，“从欧盟反垄断官司的最终结果来看，还是为了让竞争对手开发兼容于


Windows

的产品，微软依旧是世界软件产业的风向标”。这明明是在“强奸民意”，从根本上曲解了欧盟最终判决的原意。难道欧盟最终裁决的原本意思是“向微软学习”？那不是“奇怪”了吗！由此可见，作者是何等强词夺理。

微软输了欧盟的官司只能这样：对于自己的市场垄断行为“低头认错，不得反悔”！欧洲人，很有耐性，与微软打了


9

年官司，就认这个“死理儿”（指“微软垄断”），确实很可爱，值得我们学习。在中国境内，就有那么几个人，喜欢替微软“翻案”，替微软“叫屈”，我认为，这对微软而言，根本“无济于事，反而凭空添乱”，微软对此也会“生气”，真是帮了“倒忙”。