---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33323038383836392f:61727469636c652f64657461696c732f313436323337303333"
layout: post
title: "系统架构设计师商用构件的标准规范"
date: 2025-03-13 17:23:55 +08:00
description: "2.最底层的对象请求代理(ObiectRequestBroker，ORB)规定了分布对象的定义(接口)和语言映射，实现对象间的通信和互操作，是分布对象系统中的“软总线”;2.其中，在分布式互操作协议上，J2EE同时支持远程方法调用(RemoteMethodInvocation，RMI)和互联网内部对象请求代理协议(Internet Inter-ORB Protocol，IIOP)，而在服务器端分布式应用的构造形式，则包括了 Java Servlet、JSP、EJB等多种形式，以支持不同的业务需求。"
keywords: "【系统架构设计师】商用构件的标准规范"
categories: ['系统架构设计师']
tags: ['系统架构']
artid: "146237033"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146237033
    alt: "系统架构设计师商用构件的标准规范"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146237033
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146237033
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146237033
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146237033
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146237033
---

# 【系统架构设计师】商用构件的标准规范

###### 1. 说明

* 1.当前，主流的商用构件标准规范包括对象管理组织(ObiectManagementGroup，OMG)的CORBA、Sun的J2EE 和Microsoft 的DNA。
* 2.p44。

###### 2. CORBA

* 1.公共对象请求代理架构(Common Object Request Broker Architecture，CORBA)主要分为3 个层次:
  **对象请求代理、公共对象服务和公共设施**
  。
* 2.最底层的对象请求代理(ObiectRequestBroker，ORB)规定了分布对象的定义(接口)和语言映射，实现对象间的通信和互操作，是分布对象系统中的“软总线”;在 ORB之上定义了很多公共服务，可以提供诸如并发服务、名字服务、事务(交易)服务、安全服务等各种各样的服务;最上层的公共设施则定义了构件框架，提供可直接为业务对象使用的服务，规定业务对象有效协作所需的协定规则。
* 3.CORBA CCM(CORBA Component Model)构件模型是 OMG 组织制定的一个用于开发和配置分布式应用的服务器端构件模型规范，它主要包括如下3项内容。

  **抽象构件模型**
  :用以描述服务器端构件结构及构件间互操作的结构。

  **构件容器结构**
  :用以提供通用的构件运行和管理环境，并支持对安全、事务、持久状态等系统服务的集成。

  **构件的配置和打包规范**
  :CCM 使用打包技术来管理构件的二进制、多语言版本的可执行代码和配置信息，并制定了构件包的具体内容和文档内容标准。

###### 3. J2EE

* 1.在J2EE 中，SUN给出了完整的基于Java语言开发面向企业分布的应用规范。
* 2.其中，在分布式互操作协议上，J2EE同时支持远程方法调用(RemoteMethodInvocation，RMI)和互联网内部对象请求代理协议(Internet Inter-ORB Protocol，IIOP)，而在服务器端分布式应用的构造形式，则包括了 Java Servlet、JSP、EJB等多种形式，以支持不同的业务需求。
* 3.而且 Java应用程序具有跨平台的特性，使得J2EE技术在发布计算领域得到了快速发展。
* 4.其中，EJB给出了系统的服务器端分布构件规范，这包括了构件、构件容器的接口规范以及构件打包、构件配置等的标准规范内容。
* 5.EJB 技术的推出，使得用Java基于构件方法开发服务器端分布式应用成为可能。
* 6.从企业应用多层结构的角度，EJB是业务逻辑层的中间件技术。
* 7.与JavaBeans不同，它提供了事务处理的能力，自从三层结构提出以后，中间层(也就是业务逻辑层)是处理事务的核心，从数据存储层分离，取代了存储层的大部分地位。
* 8.从Intermet技术应用的角度，EJB、Servlet和JSP 一起成为新一代应用服务器的技术标准。
* 9.EJB中的 Bean 可以分为会话 Bean和实体 Bean,前者维护会话，后者处理事务，通常由Servlet负责与客户端通信，访问EJB，并把结果通过JSP 产生页面传回客户端。

###### 4. DNA 2000

* 1.Microsof DNA 2000是 Microsoft 在推出 Windows 2000系列操作系统平台的基础上，在扩展了分布计算模型以及改造 BackOfce 系列服务器端分布计算产品后发布的新的分布计算架构和规范。
* 2.在服务器端，DNA 2000提供了ASP、COM、Cluster 等的应用支持。
* 3.DNA 2000 融合了当今最先进的分布计算理论和思想，如事务处理、可伸缩性、异步消息队列和集群等内容DNA 可以开发基于 Microsoft 平台的服务器构件应用，其中，如数据库事务服务、异步通信服务和安全服务等，都由底层的分布对象系统提供。
* 4.Microsof的DCOM/COM/COM+技术在DNA2000分布计算结构基础上，展现了一个全新的分布构件应用模型。
* 5.首先，DCOM/COMICOM+的构件仍然采用普通的构件对象模型Component Object Model，COM)。
* 6.COM最初作为Microsoft桌面系统的构件技术，主要为本地的对象连接与嵌入(Object Linking and Embedding，OLE)应用服务，但是随着 Microsoft服务器操作系统 Windows NT和分布式构件对象模型(Distributed Component Object Model,DCOM)的发布，COM通过底层的远程支持使得构件技术延伸到了分布应用领域。
* 7.DCOMCOM/COM+更将其扩充为面向服务器端分布应用的业务逻辑中间件。通过COM+的相关服务设施，如负载均衡、内存数据库、对象池、构件管理与配置等，DCOM/COM/COM+将 COM、DCOM、MTS(Microsoft Transaction Server，微软事物处理服务器)的功能有机地统一在一起,形成了一个功能强大的构件应用架构。
* 8.通过购买商用构件(平台)并遵循其开发标准来进行应用开发，是提高应用软件开发效率的常见选择。

###### 5. 例题

###### 5.1 例题1

* 1.题目

```
1.CORBA服务端构件模型中，()是CORBA对象的真正实现，负责完成客户端请求。
A.伺服对象(Servant)
B.对象适配器(Object Adapter)
C.对象请求代理(Object Request Broker)
D.适配器激活器(AdapterActivator)

```

* 2.分析

```
1.伺服对象（Servant）：CORBA对象的真正实现，负责完成客户端请求。
2.对象适配器（Object Adapter）：用于屏蔽ORB内核的实现细节，为服务器对象的实现者提供抽象接口，以便他们使用ORB内部的某些功能。
3.对象请求代理（Object Request Broker）：解释调用并负责查找实现该请求的对象，将参数传给找到的对象，并调用方法返回结果。客户方不需要了解服务对象的位置、通信方式、实现、激活或存储机制。

```