---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f36313930323136382f:61727469636c652f64657461696c732f313239303331313536"
layout: post
title: "计算机四大件怎么学"
date: 2025-01-01 20:20:21 +0800
description: "文章探讨了计算机技术的两大方向——技术应用与技术研发，强调了编程语言选择并非关键，而在于工程能力和理"
keywords: "计算机四大件学习顺序"
categories: ['计算机网络']
tags: ['学习']
artid: "129031156"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=129031156
    alt: "计算机四大件怎么学"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=129031156
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=129031156
---

# 计算机四大件怎么学？

一.学科概述

1.计算机技术划分

1.1技术应用

学习已经设计好的技术完成业务开发。由于这类人群侧重于业务和技术的结合，所以对计算机基础的要求没有太高。（例如使用Java开发企业门户系统、使用C++开发一款游戏）。

1.2技术研发

设计开发技术本身，对计算机基础要求很高。这类程序员就是去开发一些技术供他人使用。（例如各种编程语言、编译器、各种数据库、游戏引擎等等。

1.3误区

很多人对计算机学科的理解还停留在编程语言的层面 ，大家经常会纠结走什么方向，，学Java还是C++，选前端还是后端。站在开发的层面来说，这些方向不管是对薪资还是要求差距其实并不大，真正重要的是工程能力，也就是用编程语言把一个想法一个需求编写成能够解决问题的程序的能力。

2.计算机知识结构划分

2.1计算机基础

数据结构、操作系统、计算机组成原理、计算机网络、编译原理、数学...

2.2编程技能

编程语言、设计模式、数据库、应用框架、编译器...

不懂底层，对于学科掌握、个人竞争力都比较有限，就业方向选择上也会受到限制

二.学习侧重（1）

1.计算机考研要求408（四大件）

复试：证明实践能力的计算机相关履历

2.计算机就业要求

熟练掌握一门编程语言

扎实的计算机理论基础

3.上岸好学校或者拿到好offer，都需要过关的实践能力和扎实的理论基础；

4.时间充裕可以先从编程语言入手，有一定的基础再深入底层更容易理解;

5.学习顺序：《数据结构》《操作系统》《计算机网络》《计算机组成原理》，由于时间充裕，可选择一些比较经典的书籍进行学习（如黑皮书）；无需过早的结束考研教材，因为考研教材也主要是针对应应试题目。

三.学习侧重（2）

1.着急考研

1）改考408是大趋势，尽量按408准备，或者多看几所初始内容相似的院校；

2）直接上手考研教材，上岸后再补充巩固

3）初始结束后到Github或Kaggle啃开源项目增加复试履历

2.着急工作/已经工作

1）可以先以快速入行工作为主

2）有了内功学功夫才快，才能更好的应对市场对技术要求的变化，才能更好的适配更多岗位

四.4大件学习

1）学习建议：先通过b站或者MOOC公开课建立基本了解，再通过书籍深入，最后实践

2）学习顺序：数据结构-->操作系统-->计算机网络-->计算机组成原理

数据结构

意义：决定是程序能跑就行，还是足够高效

书籍推荐：《大话数据结构》《数据结构与算法分析》

刷题：力扣

操作系统

意义：清楚系统资源调配，学会更多工程解决思路

书籍推荐：《操作系统导论》《深入理解计算机系统》

计算机网络

意义：互联网所有流量，数据传输都是依赖于网络

书籍推荐：《计算机网络：自顶向下方法》

计算机组成原理

意义：了解计算机运作机制，更大限度发挥性能

书籍推荐：《计算机组成原理》《深入理解计算机系统》