---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f36383934393036342f:61727469636c652f64657461696c732f313430383633303332"
layout: post
title: "区块链的介绍和应用场景以及发展趋势"
date: 2025-01-18 08:53:33 +0800
description: "那么大家就会以你的这条链作为正确的链，而放弃之前记载的正确的链。在区块链中，信息的加密和解密是通过公"
keywords: "区块链"
categories: ['未分类']
tags: ['区块链']
artid: "140863032"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=140863032
  alt: "区块链的介绍和应用场景以及发展趋势"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140863032
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140863032
---

# 区块链的介绍和应用场景以及发展趋势

**一、区块链是什么？**

（1）区块链的定义

区块链本质上是一个去中心化数据库。是一种分布式数据存储，点对点传输，共识机制，加密算法等计算机技术的新型应用模式。

误区：常常有人将区块链与比特币混淆，实际上，区块链是比特币的底层技术和基础架构，而比特币是区块链的一种应用。创建区块链技术的初衷就是为了比特币的发明。

（2）区块链的特点：

1. 去中心化：

要了解去中心化，就要先了解什么是信任，打个简单的例子，A借给B 100块钱，需要有人做中间的证人，来证实这个交易的存在和真实性，那么这个人一定是A和B都信任的人。这就是所谓的信任的力量。你不会信任一个没有足够信用度的单独个体，但你会信任一堆个体或者有足够信用度的单独个体。

而我们都知道的银行，就是一个有足够信用度的单独个体。作为信用中介也是需要成本的，而我们普通大众就要为这庞大的信用成本买单。所以才会造就金融业是最赚钱的行业。

那么有没有办法能够去掉信用中介同时能让A和B都进行信任的交易呢，就可以采用一堆个体的办法，也就是所谓的区块链所要实现的去中心化。

所谓去中心化，就是：没有中间商赚差价。在交易的大网络里，每两个节点之间可以直接交易，也就是P2P的网络。而全网的其他节点都要给这笔交易记账。也就是分布式账本。

2. 开放性：

区块链技术基础是开源的，除了交易各方的私有信息被加密外，区块链的数据对所有人开放，任何人都可以通过公开的接口查询区块链数据和开发相关应用。

在整个区块链的系统中，每一笔的交易的所有记录都是可以看得到的，从交易地址到交易金额再到交易发生的时间，甚至可以追根溯源到这笔交易之前的上一笔交易，直到追溯到源头。这也是区块链的链式结构的好处。

区块链的高度透明也给其他节点记账带来了便利，甚至可以说，开放性是去中心化的保证之一。

3. 安全：

如此开放和透明，不禁让人担心区块链的安全性，但事实上，区块链在创建到现在，也没有黑客成功进行过攻击，发生过所谓的区块链入侵事件，也是黑客针对区块链的第三方平台的漏洞进行的攻击，而区块链本身却没有这样的漏洞。

区块链采用“最长链共识”解决如何记账的问题。换句话说，如果有两条链发生了分叉，那么全网节点会根据最长的那条链进行记账，抛弃较短的那条链。

而如果你想要修改的你的一条交易，可以采取51攻击的方式：利用比特币网络采用PoW竞争记账权和“最长链共识”的特点，使用算力优势生成一条更长的链“回滚”已经发生的“交易行为”。

简单来说：当大家都在记载正确的区块链上的数据时（因此此时正确的链是最长链）你一个人拼命伪造一条错误的区块链，当你的算力达到全网的51％时，只要你持之以恒的一直伪造下去，就肯定某个时刻伪造出一条比正确的链更长的链。那么大家就会以你的这条链作为正确的链，而放弃之前记载的正确的链。

4.不可篡改

区块分为区块头和区块体，区块体内存放着10分钟内系统中所进行的交易（为啥是10分钟呢，因为系统规定区块的产生时间为10分钟），区块头存放着前一区块的哈希值，时间戳，随机数等等。Merkle根是区块体内所有交易的hash树的根节点。常常被用来快速查验特定的交易是否存在。

5.匿名性

在区块链中，信息的加密和解密是通过公钥和私钥的，公钥加密的东西可以用私钥解开，私钥加密的东西可以用公钥解开，而公私钥匙的最大区别就是，公钥是大家都可以看到的，就像java里的public类型，而私钥是不可见的，也就是private类型。

（3）区块链的运作机制

区块链的机制最基本的就是去中心化，大家都要记录每笔交易记录。为什么要记交易记录？这就涉及到区块链的激励机制了，以比特币举例，矿工会把每十分钟产生的交易打包到一个区块之中，一旦生成区块成功，矿工就会收到两种形式的奖励，也就是出块奖励和手续费，奖励过程是程序自动完成的。

出块奖励：为了鼓励矿工的服务，对于其所记录和确认的交易，系统为矿工提供25个比特币作为奖励。（这个奖励数量，系统设定每4年减半）

手续费：交易双方为了交易被区块链尽早记录会提供给矿工一笔交易费用作为激励。

**二、区块链到底能干什么？**

（1）面向可编程货币的应用

区块链最初是为了比特币的运行的，所以目前区块链最广泛，最成功的应用就是在于可编程的电子货币上。

可编程货币是一种具有灵活性的，并且几乎独立存在的数字货币。区块链构建了一个全新的数字支付系统，在这个系统中，人们可以进行无障碍的数字货币交易或跨国支付。

这个阶段的区块链也被称之为区块链1.0。

（2）面向可编程金融的应用

如果说可编程货币是为了实现货币交易的去中心化，那么可编程金融就能实现整个金融市场的去中心化，是区块链技术发展的下一个重要纽带。与将区块链用作虚拟货币的支撑平台不同，区块链2.0的核心理念是把区块链作为一个可编程的分布式信用基础设施，用以支撑智能合约的应用。区块链的应用范围从货币领域扩展到具有合约功能的其他领域，交易的内容包括房产契约、知识产权、权益及债务凭证等。

这个阶段的区块链也被称之为区块链2.0。

（3）面向可编程社会的应用

随着区块链技术的进一步发展，由于其具有去中心化及去信任的功能，区块链的应用将超越金融领域。区块链3.0不仅将应用扩展到身份认证、审计、仲裁、投标等社会治理领域，还将囊括工业、文化、科学和艺术等领域。通过解决去信任问题，区块链技术提供了一种通用技术和全球范围内的解决方案，即不再通过第三方建立信用和共享信息资源，从而使整个领域的运行效率和整体水平得到提高。在这一应用阶段，区块链技术将被用于将所有的人和设备连接到一个全球性的网络中，科学地配置全球资源，实现价值的全球流动，推动整个社会发展进入智能互联新时代。

这个阶段的区块链也被称之为区块链3.0。

**三、区块链的趋势。**

**趋势一：区块链行业应用加速推进，从数字货币向非金融领域渗透扩散**

区块链技术作为一种通用性技术，从数字货币加速渗透至其他领域，和各行各业创新融合。一方面，IT阵营，从信息共享着手，以低成本建立信用为核心，逐步覆盖数字资产等领域。另一方面，加密货币阵营从货币出发，逐渐向资产端管理、存证领域推进，并向征信和一般信息共享类应用扩散。

**趋势二：企业应用是区块链的主战场，联盟链/私有链将成为主流方向**

目前，企业的实际应用集中数字货币领域，属于虚拟经济。未来的区块链应用将脱虚向实，更多传统企业使用区块链技术来降成本、提升协作效率，激发实体经济增长，是未来一段时间区块链应用的主战场。

与公有链不同，在企业级应用中，大家更关注区块链的管控、监管合规、性能、安全等因素。因此，联盟链和私有链这种强管理的区块链部署模式，更适合企业在应用落地中使用，是企业级应用的主流技术方向。

**趋势三：区块链与云计算的结合越发紧密，BaaS有望成为公共信任基础设施**

云计算是大势所趋，区块链与云的结合也是必然的趋势。区块链与云的结合，有两种模式，一种是区块链在云上，一种是区块链在云里。后面一种，也就是BaaS，是指在云服务商直接把区块链作为服务提供给用户。未来，云服务企业越来越多地将区块链技术整合至云计算的生态环境中，通过提供BaaS功能，有效降低企业应用区块链的部署成本，降低创新创业的初始门槛。

简单来说，云的作用就是为了整合资源，降低成本。将区块链与云结合就是降低了区块链的部署难度。（万物都可云结合）

**趋势四：区块链竞争日趋激烈，专利争夺成为竞争重要领域**

随着参与主体的增多，区块链的竞争将越来越激烈，竞争是全方位的，包括技术、模式、专利等多维度。未来，企业将在区块链专利上加强布局。2014年以来，区块链专利申请数量出现爆发式增长。区块链专利主要分布在北美洲的美国、欧洲的英国、亚洲的中国和韩国，未来将维持这类格局。中美专利差距在减小，中国2016年申请量已超越美国。可以预见，未来的区块链专利争夺将日趋激烈。

简单来说，就是在区块链领域，谁先拥有更多专利，谁就有更多的话语权。其实，无论什么先进的科技领域都是这样。

**趋势五：可信是区块链的核心要求，标准规范的重要性日趋凸显**

在未来以区块链为基础的价值传递网络上，我们将完全用算法和软件来构建信任基础。但这是远远不够的，还需要标准为区块链增信。未来，区块链的标准，将从用户的角度出发、以业务为导向，从智能合约、共识机制、私钥安全、权限管理等维度，规范区块链的技术和治理，增强区块链的可信程度，给区块链的信任增加砝码。

**趋势六：区块链技术与监管存在冲突，但矛盾有望进一步调和**

区块链的去中心化、去中介和匿名性等特性与传统的企业管理和政府监管体系不协调。但也应该看到区块链给监管带来的机遇。未来企业将积极迎合监管需求，在技术方案和模式设计上主动内置监管要求，不仅要做到合规运作，还能大幅度节约监管合规的成本。同时，未来全球的监管部门也将拥抱区块链这项新的监管科技，用新科技提升政府监管效能。