---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f35313632363530302f:61727469636c652f64657461696c732f313436313039303435"
layout: post
title: "模块的加载机制"
date: 2025-03-08 01:10:58 +08:00
description: "模块的加载机制"
keywords: "模块的加载机制"
categories: ['未分类']
tags: ['后端', 'Node']
artid: "146109045"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146109045
    alt: "模块的加载机制"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146109045
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146109045
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146109045
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146109045
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146109045
---

# 模块的加载机制

在Node.js中，模块化编程是一个核心概念，它允许开发者将代码分割成多个独立且可重用的模块。了解Node.js如何加载和解析这些模块对于编写高效、维护性强的应用程序至关重要。本文将详细介绍Node.js中的模块加载机制，包括CommonJS规范下的模块系统、模块缓存以及模块路径解析等内容。

### 一、CommonJS模块系统

Node.js使用CommonJS作为其默认的模块系统。每个文件都被视为一个独立的模块，拥有自己的作用域。这意味着在一个文件中定义的变量、函数或对象不会在另一个文件中直接可用，除非通过
`exports`
或
`module.exports`
显式导出，并通过
`require`
导入。

#### 导出模块

可以通过
`module.exports`
或
`exports`
对象来导出模块内容。

##### 示例：

```javascript
// math.js
function add(a, b) {
    return a + b;
}

module.exports = {
    add: add
};
```

#### 加载模块

要使用其他文件中定义的功能，可以使用
`require()`
函数加载模块。

##### 示例：

```javascript
// app.js
const math = require('./math');
console.log(math.add(2, 3)); // 输出: 5
```

### 

### 二、模块缓存

Node.js会缓存已加载的模块以提高性能。当再次调用
`require()`
时，如果指定的模块已经被加载过，则返回的是缓存中的模块实例而不是重新加载该模块。

#### 注意事项

尽管模块被缓存，但只有顶层模块会被缓存。如果模块A依赖于模块B，而模块B又依赖于模块A，则它们之间可能会出现循环依赖问题。在这种情况下，第二次加载的模块只会获得部分导出的对象。

##### 示例：

```javascript
// a.js
console.log('a starting');
const b = require('./b');
console.log('in a, b.y =', b.y);
exports.done = true;

// b.js
console.log('b starting');
const a = require('./a');
console.log('in b, a.done =', a.done);
exports.y = 2;
```

执行顺序：

```
a starting
b starting
in b, a.done = undefined
in a, b.y = 2
```

### 

### 三、模块路径解析

`require()`
函数接受一个字符串参数，该参数可以是相对路径、绝对路径或者模块名称。Node.js根据这个参数尝试找到相应的文件并加载。

#### 搜索规则

1. **核心模块**
   ：如果传入的参数是核心模块（如
   `fs`
   、
   `http`
   等），则直接加载。
2. **相对路径或绝对路径**
   ：如果参数包含路径分隔符（
   `/`
   ），则按路径查找。
3. **节点模块**
   ：如果没有找到匹配的核心模块或路径，则会在当前目录及父级目录下的
   `node_modules`
   文件夹中查找。

##### 示例：

```javascript
// 加载本地模块
const localModule = require('./localModule');

// 加载核心模块
const fs = require('fs');

// 加载第三方模块
const lodash = require('lodash');
```

### 

### 四、模块包装

实际上，每当Node.js加载一个模块时，都会对该模块进行包装，使其成为立即执行函数表达式(IIFE)的一部分。这样做的目的是为了给每个模块提供一个独立的作用域。

##### 包装示例：

```javascript
(function(exports, require, module, __filename, __dirname) {
    // 模块代码放在这里
});
```

这使得每个模块都能有自己的局部变量，并且不会污染全局命名空间。

### 

### 五、结语

感谢您的阅读！如果你有任何问题或想分享自己的经验，请在评论区留言交流！