---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f35333534343532322f:61727469636c652f64657461696c732f313236383039393538"
layout: post
title: "C基础1之设置-C-开发环境"
date: 2025-01-17 19:49:50 +08:00
description: "一旦你安装了文本编辑器并键入并将程序保存在扩展名为“.CPP”的文件中，你将需要一个 C++ 编译器"
keywords: "c++需要配置环境吗"
categories: ['C']
tags: ['开发语言', 'Ide', 'C']
artid: "126809958"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126809958
    alt: "C基础1之设置-C-开发环境"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126809958
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126809958
---

# C++基础（1）之设置 C++ 开发环境

C++ 是一种通用编程语言，如今广泛用于竞争性编程。它具有命令式、面向对象和通用编程特性。C++ 可以在许多平台上运行，如 Windows、Linux、Unix、Mac 等。

C++ 是一种通用编程语言，如今广泛用于竞争性编程。它具有命令式、面向对象和通用编程特性。
  
C++ 可以在 Windows、Linux、Unix、Mac 等许多平台上运行。在我们开始使用 C++ 编程之前。我们需要在本地计算机上设置一个环境，以成功编译和运行我们的 C++ 程序。如果你不想设置本地环境，你也可以使用在线 IDE 来编译你的程序。

**使用在线 IDE**
：IDE代表集成开发环境。IDE 是一种软件应用程序，它为计算机程序员提供开发软件的便利。有许多可用的在线 IDE，你可以使用它们轻松编译和运行程序，而无需设置本地开发环境。

```c++
#include<iostream>
using namespace std;
main()
{
	cout << "Learning C++ at juejin";
}

```

**设置本地环境**

要在本地机器上设置你自己的个人开发环境，你需要安装两个重要软件：

1. **文本编辑器**
   ：文本编辑器是用于编辑或编写文本的程序类型。我们将使用文本编辑器来键入我们的 C++ 程序。文本文件的正常扩展名是 (.txt)，但包含 C++ 程序的文本文件应以“.CPP”或“.C”扩展名保存。以扩展名“.CPP”和“.C”结尾的文件称为源代码文件，它们应该包含用 C++ 编程语言编写的源代码。这些扩展帮助编译器识别文件包含 C++ 程序。
     
   在开始使用 C++ 编程之前，必须安装一个文本编辑器来编写程序。 \
2. **C++ 编译器**
   ：一旦你安装了文本编辑器并键入并将程序保存在扩展名为“.CPP”的文件中，你将需要一个 C++ 编译器来编译该文件。编译器是将高级语言转换为机器可理解的低级语言的计算机程序。换句话说，我们可以说它将以编程语言编写的源代码转换为计算机可以理解的另一种计算机语言。为了编译 C++ 程序，我们需要一个 C++ 编译器，它将用 C++ 编写的源代码转换为机器代码。以下是有关在不同平台上设置编译器的详细信息。

   * **Linux 安装**
     ：我们将在 Linux 上安装 GNU GCC 编译器。要在 Linux 机器上安装和使用 GCC 编译器，请按照以下步骤进行：

     + 你必须首先从 Linux 终端窗口运行以下两个命令：

```c++
sudo apt-get update
sudo apt-get install gcc
sudo apt-get install g++

```

* 此命令将在你的系统上安装 GCC 编译器。你也可以运行以下命令：

```c++
sudo apt-get install build-essential

```

* 此命令将安装编译和运行 C++ 程序所需的所有库。 \
* 完成上述步骤后，你应该检查你的系统中是否正确安装了 GCC 编译器。为此，你必须从 Linux 终端运行以下给出的命令：

```c++
g++ --version

```

* 如果你已经完成了以上两个步骤而没有任何错误，那么你的 Linux 环境就已经设置好，可以用来编译 C++ 程序了。在进一步的步骤中，我们将学习如何使用 GCC 编译器在 Linux 上编译和运行 C++ 程序。 \
* 将你的程序写在一个文本文件中，并以任何文件名和.CPP 扩展名保存它。我们编写了一个程序来显示“Hello World”并将其保存在桌面上的文件名为“helloworld.cpp”的文件中。 \
* 现在你必须打开 Linux 终端并移至保存文件的目录。然后你必须运行下面的命令来编译你的文件：

```c++
g++ filename.cpp -o any-name

```

* *filename.cpp*
  是源代码文件的名称。在我们的例子中，名称是“helloworld.cpp”，
  *any-name*
  可以是你选择的任何名称。该名称将分配给编译器在编译后创建的可执行文件。在我们的例子中，我们选择
  *any-name*
  作为“hello”。
    
  我们将上面的命令运行为：

```c++
g++ helloworld.cpp -o hello

```

* 执行上述命令后，你将看到在保存源文件的同一目录中自动创建了一个新文件，该文件的名称是你选择的名称
  *any-name*
  。
    
  现在要运行你的程序，你必须运行以下命令：

```c++
./hello

```

* 此命令将在终端窗口中运行你的程序。 \
* **Windows 安装**
  ：有很多适用于 Windows 操作系统的 IDE，你可以使用这些 IDE 轻松使用 C++ 编程语言。流行的 IDE 之一是
  **Code::Blocks**
  。要下载 Code::Blocks，你可以访问
  [此](http://www.codeblocks.org/downloads/26)
  链接。从给定链接下载 Code::Blocks 的安装文件后，打开它并按照说明进行安装。

  + 成功安装 Code::Blocks 后，转到
    *文件*
    菜单 -> 选择
    *新建*
    并
    *创建一个空*
    文件。 \
  + 现在在这个空文件中编写你的 C++ 程序，并使用“.cpp”扩展名保存文件。 \
  + 保存扩展名为 ‘.cpp’ 的文件后，转到
    *Build*
    菜单并选择
    *Build and Run*
    选项。\
* **Mac OS X 安装**
  ：如果你是 Mac 用户，你必须下载 Xcode。要下载 Xcode，你必须访问苹果网站，或者你可以在苹果应用商店中搜索。

  + 成功安装 Xcode 后，打开 Xcode 应用程序。 \
  + 创建一个新项目。转到文件菜单-> 选择新建-> 选择项目。这将为你创建一个新项目。 \
  + 现在在下一个窗口中，你必须为你的项目选择一个模板。要选择 C++ 模板，请选择左侧栏上OS X部分下的应用程序选项。现在从可用选项中选择命令行工具，然后点击下一步按钮。 \
  + 在下一个窗口中提供所有必要的详细信息，例如“组织名称”、“产品名称”等。但请确保选择语言为 C++。填写详细信息后，点击下一步按钮继续执行进一步的步骤。 \
  + 选择要保存项目的位置。在此之后，从左侧栏的目录列表中选择
    *main.cpp文件。*
    \
  + 现在打开 main.cpp 文件后，你将看到提供了一个预先编写的 c++ 程序或模板。你可以根据你的要求更改此程序。要运行你的 C++ 程序，你必须转到
    *产品*
    菜单并从下拉菜单中选择
    *运行*
    选项。\

另一个非常易于使用且现在最流行的 IDE 是
**VSC（Visual Studio Code），**
适用于 Windows 和 Mac OS。

* **windows 安装（VS Code）：**
  首先根据你的窗口安装
  [Visual Studio Code 。](https://code.visualstudio.com/)
  打开下载的文件，点击运行->（接受协议）下一步->下一步->下一步->（勾选所有选项）->下一步->安装->完成。
    
  现在你将能够在桌面上看到 Visual Studio Code 图标。
  [从此链接](https://sourceforge.net/projects/mingw/)
  下载 MinGW 。安装后点击“继续”。检查所有软件包（右键单击-> 标记安装）。现在，单击安装（左角）-> 应用更改。（这可能需要一些时间）     o 打开这台电脑 -> C 盘 -> MinGW -> Bin。
  [（复制此路径）](https://sourceforge.net/projects/mingw/)
    
  o 右键单击​​“这台电脑”-> 属性-> 高级系统设置-> 环境变量->（在系统变量中选择路径）-> 编辑-> 新建-> 将路径粘贴到此处并确定。转到 Visual Studio Code，并安装一些有用的扩展（从右侧栏，最后一个图标（可能））-
    
  1) C/C++
    
  2) Code Runner
    
  o 现在，转到设置 -> 设置 -> 搜索终端 - > 转至本页末尾 -> 检查 [ Code-runner: Run In Terminal ]
    
  耶！你现在可以走了。打开任何文件夹，创建新文件并使用扩展名“.cpp”保存它们。 \
* **Mac OS 安装（VS Code）：**
  首先，使用
  [此链接](https://code.visualstudio.com/download)
  安装适用于 Mac OS 的 Visual Studio Code。然后我们将安装编译器 MinGW。为此，我们首先需要安装 Homebrew。要安装 Homebrew，请打开终端（cmd + 空格）。编写终端并按 Enter。在 cmd 中复制给定的命令

```c++
arch -x86_64 ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install)" < /dev/null 2> /dev/null

```

这将在你的 Mac 系统中下载并安装 HomeBrew。这个过程可能需要一些时间。

o 现在我们将在 Mac OS 上安装 MinGW 编译器。将给定的命令粘贴到终端中，然后按 Enter。

```c++
arch -x86_64 brew install MinGW-w64  

```

这也是一个耗时的过程，所以请耐心等待！

o 转到 Visual Studio Code，并安装一些有用的扩展（从右侧栏，最后一个图标（可能））-
  
1) C/C++
  
2) Code Runner

o 现在，转到设置 -> 设置 -> 搜索终端 -> 转到本页末尾 -> 检查

[代码运行器：在终端中运行]

耶耶！现在我们的 C++ 开发环境就搭建好了。打开任何文件夹，创建新文件并使用扩展名“.cpp”保存它们。