---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a746775616e67:2f61727469636c652f64657461696c732f3531303135353233"
layout: post
title: "嵌入式linux和嵌入式android系统有什么区别和联系"
date: 2025-01-20 12:42:15 +08:00
description: "http://www.linuxdiyf.com/vi"
keywords: "嵌入式linux 是不是安卓"
categories: ['嵌入式移动Iot雾计算']
tags: ['嵌入式移动Iot雾计算']
artid: "51015523"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=51015523
    alt: "嵌入式linux和嵌入式android系统有什么区别和联系"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51015523
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51015523
---

# 嵌入式linux和嵌入式android系统有什么区别和联系？

<http://www.linuxdiyf.com/viewarticle.php?id=435450>
  
  
这个问题很多人问，尤其是初入嵌入式的菜鸟。其实大家都认为android是java，已经不是linux，殊不知android就是靠着linux 才发展起来的，现在来说说有啥区别吧。
  

嵌入式android源码架构：uboot+linux kernel+android（包含文件系统，虚拟机，UI）
  

嵌入式linux：这是大部分人认识的linux uboot+linux kernel+文件系统+QT（UI），
  
当然两者的linux 内核因为上层UI的不同会稍有差别，不过还是非常接近的，做过linux的人可以无缝切换到android底层开发，所以大家说的学习android系 统，其实最重要的就是学习linux驱动，再加一下android下的专门的HAL，JNI，java等等，不过大公司android相关部分也是专门的 人做的了。
  
  
甚至连QT都不用了，因为linux很多设备都是没有UI的，所以要来干啥？直接无界面，照样是嵌入式linux。
  
  
现在大家说的什么嵌入式debian，ubuntu，其实也是站在linux巨人的肩膀上，其实都不算是linux的分支，只算是linux的延伸，小变化而已。看到这里大家知道嵌入式linux的强大了吧，反正是比wince 强大N倍啊。
  
所以啊，学习嵌入式android，其实底下就是学习uboot，linux内核啊，不会搞这些就像搞应用一样，所以大家以为android就是java，是非常片面的。
  
嵌入式系统在物联网行业中的应用
  
自从物联网概念在美国诞生起，物联网就成为新一代信息技术的重要组成部分，是互联网与嵌入式系统发展到高级阶段的融合。作为物联网重要技术组成的嵌入式系统，嵌入式系统的视角有助于深刻地、全面地理解物联网的本质。
  
这有两层意思：第一，物联网的核心仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；第二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和 通信，必须具备嵌入式系统构建的智能终端。因此，物联网系统是通过射频识别（RFID）、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的 协议，把任何物品与互联网相连接，进行信息交换和通信的系统架构。
  
物联网不仅仅提供了传感器的连接，其本身也具有智能处理的能力，能够对物体实施智能控制，这就是我们今天所说的嵌入式系统所能做到的。诚然，物联网将传感 器和智能处理相结合，利用云计算、模式识别等各种智能技术，扩充其应用领域。从传感器获得的海量信息中分析、加工和处理出有意义的数据，以适应不同用户的 不同需求，发现新的应用领域和应用模式。
  
综上所述，物联网嵌入式系统有其鲜明的特征。
  
1、要有数据传输通路；
  
2、要有一定的存储功能；
  
3、要有CPU；
  
4、要有操作系统；
  
5、要有专门的应用程序；
  
6、遵循物联网的通信协议；
  
7、在世界网络中有可被识别的唯一编号。
  
这些鲜明的特征说明嵌入式系统已经成为物联网行业关键技术。嵌入式系统技术是综合了计算机软硬件、传感器技术、集成电路技术、电子应用技术为一体的复杂技 术。经过几十年的演变，以嵌入式系统为特征的智能终端产品随处可见；小到人们身边的MP3,大到航天航空的卫星系统。嵌入式系统正在改变着人们的生活，推 动着工业生产以及国防工业的发展。
如果把物联网用人体做一个简单比喻，传感器相当于人的眼睛、鼻子、皮肤等感官，网络就是神经系统用来传递信息，嵌入式系 统则是人的大脑，在接收到信息后要进行分类处理。
这个例子形象的描述了嵌入式系统在物联网行业应用中的位置与作用。
  
随着我国物联网行业企业飞速的发展的同时，物联网技术研发、标准研制、产业培育和行业应用等方面已初步具备一定基础。但物联网企业关键核心技术有待突破就 不能把握企业发展的主动权。作为伴随着物联网行业成长而壮大起来的辰汉电子，不仅具有嵌入式系统第三方独立设计公司和行业解决方案提供商的身份，在与物联 网行业企业以及科研院所充分合作之中，取长补短，并且充分认识把握物联网的科学发展规律，推动物联网的应用和产业的健康发展。
  
作为飞思卡尔全球设计者同盟成员（Alliance　Member），辰汉电子是国内唯一一家跨越i.MX全系列产品的设计服务公司。从提供产品级底 层平台，到产品化委托设计服务，现在已经成为提供物联网行业解决方案的高科技企业。嵌入式系统服务在绿色农业、工业监控、移动医疗，移动办公，军工协同， 公共安全、城市管理、远程医疗、智能家居、智能交通和环境监测、智能电网监控等行业均有物联网应用的尝试。
  
目前，医疗电子、智能家居、物流管理和电力控制等方面非常风靡，无论怎样，该嵌入式系统重视和把握这个机会，利用自身在嵌入式系统上积累的底蕴经验，想办 法在已经成熟的平台和产品基础上，通过与应用传感单元的结合，扩展物联和感知的支持能力，发掘某种领域物联网应用，通过拓展后台（也称为物联网中枢服务 器）应用处理和分析功能，向物联应用综合系统上发展。我们在移动医疗，智慧交通，智能养殖以及活体水产品运输领域、智慧城市、智能电网监控、餐饮服务领 域、工业现场移动办公以及智能档案管理方面有整体的解决方案。
  
该嵌入式系统与物联网行业共同的机会无处不在，我们总结为：无论是物联网三要素(感知行)，还是智慧地球3i，CPS的3C，实际上都是在讲一件事：人、 机、物的和谐发展。因此该嵌入式系统一直具有很高的要求：要多功能化、低功耗、微型化，这些已经都在做，在系统和方案无线传感器的结点的智能汇集，设计趋 向一体化，同时该嵌入式系统追求网络化。我们打个比方：假如现在就把互联网复制到物联网，这在技术上是行不通的，因为我们面向对象是数据，是连续的、动态 的、是非结构化的。所以浏览就不能简单地设为嵌入式浏览器，因此需要在低端和高端之间建立信息中间件，针对汽车电子、家庭网络、移动设备和工业环境等特定 领域的互联网搭建中间件的应用。从该嵌入式系统应用角度讲：很多案例是通过一定的技术手段来实现从终端到终端，一般来说是闭环应用。闭环只在一个特定的范 围或是应用领域之内，还达不到开环，譬如公共领域的信息服务。因为实际上物联网的发展受制于应用模式，如果要做到开环，会面临复杂的问题：要找怎样的一种 商业模式、基础设施由谁掏钱。辰汉电子也努力地致力于做好闭环的基础上，同各行业以及产业与基建主导沟通去开创开环应用模式。
  
就当前，物联网相关标准还很多，但总体上，与理想的物联网标准还差一段距离。
  
嵌入式系统作为物联网的重要技术基础，当美国人提出物联网概念，那么具有本土气息的辰汉电子诠释着美国人科技智慧的嵌入式系统结晶的产物，必定辛勤耕耘在物联网行业应用中，与致力于为我国物联网行业发展创造价值的企业一起，同舟共济！
  
  
更多嵌入式，单片机，PCB，FPGA，Android，cortex-M系列等学习与交流群：嵌入式就业交流群 470216345