---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6c696e78696e676c69616e67:2f61727469636c652f64657461696c732f3834303436333837"
layout: post
title: "JAX-WS之旅一"
date: 2025-02-25 13:19:06 +08:00
description: "JAX-WS之旅(一)——作者：Angel 注意：1&gt;需要开发工具Eclipse2&gt;有注"
keywords: "ws之旅"
categories: ['Webservice']
tags: ['Ws', 'Wbservice', 'Java', 'Eclipse']
artid: "84046387"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=84046387
    alt: "JAX-WS之旅一"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84046387
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=84046387
---

# JAX-WS之旅（一）

**JAX-WS**
**之旅
(
一
)**

**——作者：
Angel**

**注意：**

**1>**
**需要开发工具
Eclipse**

**2>**
**有注解编程的基础**

**3>JDK**
**需要
1.6
以上**

**4>**
**附带完整源码**

**5>**
**学习的时候建议和作者起相同的名称**

**6>**
**测试环境
Window Xp**

**7>图片在附件中。**

**资源参考：**

**<http://blog.csdn.net/chszs/article/details/5050756>**

**目录**

[**1.**
**什么是WebService**


.

1](/admin/blogs/#_Toc306194909)

[**2.**
**为什么需要WebService**


.

2](/admin/blogs/#_Toc306194910)

[**3.**
**主流WebService**
**框架**


...

2](/admin/blogs/#_Toc306194911)

[**4**
**．**

**利用JAX-WS**
**开发Web**
**服务**


...

2](/admin/blogs/#_Toc306194912)

**1.**

**什么是
WebService**

Web Service
是有企业发布的完成其特定商务需求的在线应用服务，其他公司或者应用软件可以能够通过
Internet
来访问这项在线服务。

更多资源访问：
<http://baike.baidu.com/view/837392.htm>

**2.**

**为什么需要
WebService**

我们知道如果我们要把一个桌面程序发布成
web
程序的话，在以前并不是一件很简单的事情，当然在最早的时候有一项分布式开发技术
RMI
技术就实现了桌面程序
web
化。现在使用
WebService
就能够很简单的解决这个问题。其次使用
WebService
能够让两门语言进行通信，也就是说，你可以服务端是
Java
语言，而客户端是其他语言，比如
Rubby
语言。

当然以上只是简单的说明，如果要连接更多的
webService
还需要您自己细心的体会。

**3.**

**主流
WebService
框架**

Axis2
——全称
Apache EXtensible Interaction System
即阿帕奇可扩展交互系统。

JAX-WS
——
Java API for XML Web Services (JAX-WS)
是
Java
程序设计语言一个用来创建
Web
服务的
API
。

等等。

更多资源：
<http://wenku.baidu.com/view/5d0ceef5f61fb7360b4c65c9.html>

**4**

**． 利用
JAX-WS
开发
Web
服务**

接下来将以一个实例讲解
JAX-WS
。

在讲解之前我们大体了解下要开发一个
JAX-WS
的步骤：

（1）
编写能够发布成
webservice
的接口

（2）
实现接口，并指定客户端访问的
WSDL
（
Web Service Description Language
）服务名

（3）
发布服务

（
4
）编写客户端访问

**第一步：启动工具**

打开开发工具
Eclipse
，这一步对于编程人员都是
very easy
的一件事件，直接过。

**第二步：新建工程
(
演示工程名为
WebService)**

新建一个
Java Project.
相信能够学习
WebService
这项技术的人，这个应该不是问题。为了照顾一些部分家人，我们还是稍微讲讲，会的家人这步可以跳过。

【菜单栏】
--
【
File
】
--
【
New
】
--
【
Project
】
--
【
Java Project
】

--
【
Next
】输入【
Project name
】
--
【
Finish
】。

这样我们就创建了一个工程。

**图示：**

**完成的效果图：**

**第三步：建包（演示包为
webservice
）**

在刚才建立的工程建立包结构。

操作如下：

点击工程
src
目录【右键】
--
【
New
】
--
【
package
】
--
【输入包名】
--
【
Finish
】。

**第四步：新建接口
(
演示接口名为
IMyServer)**

在刚才建立的包下新建一个接口。

代码如下：

**package**

webservice;

**import**

javax.jws.WebService;

/**

*
接口类

*
**@author**

Administrator

*

*/

@WebService



//
此代码说明该接口可以进行
Web
化

**public**


**interface**

IMyServer {

/**

*
在接口里有一个获取作者姓名的方法

*
**@param**

name:
姓名

*
**@return**

:String

*/

**public**

String getMyName(String name);

}

**注：此接口和我们平时写接口是一样的，只是增加了一条**

**@WebService**
**这样的代码，这条代码的主要作用是允许我们这个接口交给
WebService
进行管理。**

**第五步：实现接口（演示实现类名为
MyServerImpl
）**

让我们写一个实现我们刚才接口的类，写法和我们平时的大差不差。

代码如下：

**package**

webservice;

**import**

javax.jws.WebService;

//
以下这句代码的作用是：定义客户端访问的
WSDL
服务名

@WebService

(endpointInterface =

"webservice.IMyServer"

)

**public**


**class**

MyServerImpl
**implements**

IMyServer{

@Override

**public**

String getMyName(String name) {

//
**TODO**

Auto-generated method stub

System.
*out*

.println(

"Called by the client"

);

**return**



"Hello,"

+name+

",I'm happy to learn webservice with you."

;

}

}

注意：这个实现类比一般实现类多了以下代码：

@WebService

(endpointInterface =

"webservice.IMyServer"

)

这句代码作用是：定义客户端访问的
WSDL
服务名

webservice
是包名
,IMyServer
是接口。

现在的文件目录结构如下：

**第六步：发布服务（演示名为：
PublishServer
）**

我们需要将我们的类进行发布。

代码如下：

**package**

webservice;

**import**

javax.xml.ws.Endpoint;

/**

*
此类的作用是：发布我们要让客户端访问的类

*
**@author**

Administrator

*

*/

**public**


**class**

PublishServer {

/**

*
启动程序

*
**@param**

args

*/

**public**


**static**


**void**

main(String[] args) {

/*

*
参数说明：

*
第一个参数

http

:127.0.0.1:2011

*
这是

url
地址，需要指定端口

*

*
第二个参数
new MyServerImpl()

*
这个就是我们要让客户端访问的实现类

*
不能是接口（嘎嘎，接口也不允许
new
呀。）

*/

Endpoint.
*publish*
(

"http://127.0.0.1:2011/myweb"

,
**new**

MyServerImpl());

System.
*out*

.println(

"The Server is started."

);

}

}

文件目录结构图：

让我们运行
PublishServer

运行成功之后控制台显示：

这表示发布成功了，我们可以打开浏览器进行访问（因为是
web
，所以网页当然能访问了，嘎嘎）

【打开浏览器】
--
在地址栏输入

【
<http://127.0.0.1:2011/myweb?wsdl>
】

效果图：

至此说明以上操作基本上是没有问题了。

**第七步：编写客户端程序（演示名为
MyClient
）**

用浏览器访问并不是我们的最终目的，我们是希望通过
Java
代码去访问服务器。那么接下来让我们编写一下客户端程序。

代码如下：

**package**

webservice;

**import**

java.net.MalformedURLException;

**import**

java.net.URL;

**import**

javax.xml.namespace.QName;

**import**

javax.xml.ws.Service;

**public**


**class**

MyClient {

/**

*
启动程序

*
**@param**

args

*
**@throws**

MalformedURLException

*/

**public**


**static**


**void**

main(String[] args)
**throws**

MalformedURLException {

//
服务
URL

URL
url
=
**new**

URL(

"http://127.0.0.1:2011/myweb"

);

/*

*
参数说明：

*
第一参数：
http://webservice/

*
服务的
URI

*

*
第二个参数：
MyServerImplService

*
在
WSDL
发布的服务名，这个名称是你的

实现类 连接上
Service

*

*/

QName qname =
**new**

QName(

"http://webservice/"

,

"MyServerImplService"

);

//
创建服务

Service service = Service.
*create*
(
url
, qname);

//
提取服务端口

IMyServer myServer = service.getPort(IMyServer.
**class**

);

//
调用方法

System.
*out*

.println(myServer.getMyName(

"
林祥纤
"

));

}

}

文件目录结构：

运行
MyClient:

Dos
窗口显示接口：

**注意：服务端不可关闭。**

伸伸懒腰，终于可以闭灯休息了。

先告一小段落吧。

**源码附上**