---
layout: post
title: "H3C模拟器安装"
date: 2025-01-02 16:46:23 +0800
description: "HCL是H3C目前官方唯一出品的模拟器，整个产品的界面设计和性能比行业的其他H3C模拟器都要强大。华"
keywords: "h3c模拟器支持硬件配置"
categories: ['未分类']
tags: ['运维', '数据库', '操作系统']
artid: "92253781"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=92253781
  alt: "H3C模拟器安装"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=92253781
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=92253781
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     H3C模拟器安装
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="con artical-content editor-preview-side">
     <p>
      HCL是H3C目前官方唯一出品的模拟器，整个产品的界面设计和性能比行业的其他H3C模拟器都要强大。华三云实验室（H3C Cloud Lab，简称HCL）是一款界面图形化的全真网络模拟软件，用户可以通过该软件实现H3C公司多个型号的虚拟设备的组网，是用户学习、测试基于H3C公司Comware V7平台的网络设备的必备工具。
      <br/>
      H3C Cloud Lab安装的需求：
      <br/>
      CPU：主频不低于1.2GHz，内核数目不低于2核，支持VT-x或AMD-V硬件虚拟技术。内存不低于4GB，硬盘不低于80GB。操作系统不低于windows7
      <br/>
      安装HCL过程（需要在管理员用户下安装HCL）：
      <br/>
      先打开HCL的安装包进入安装界面，尽量选择在安装期间使用的语言为简体中文。点击“下一步”进入HCL安装向导界面，点击“下一步”选择安装位置，尽量将保存位置选择在除c盘外的其他盘，路径也要保证是全英文路径。点击“下一步”在选择组件界面，如果电脑没有安装过Oracle VM VirtualBox 会提示你安装，然后等到安装好Oracle VM VirtualBox 以后，HCL模拟器也就安装好了。
      <br/>
      卸载HCL（同样在管理员用户下卸载HCL）：
      <br/>
      在Windows程序卸载窗口选择HCL，选择卸载期间使用的语言为简体中文，选择好卸载语言后，点击“OK”按钮，进入卸载目录显示界面。点击“卸载”按钮开始卸载，弹出示卸载进度界面。卸载进度完成后弹出卸载完成提示界面，点击“完成”按钮退出HCL卸载程序。
      <br/>
      关于安装HCL模拟器所遇到的问题：
      <br/>
      安装HCL模拟器过程中有可能会一次就安装好能够直接使用，也有可能会出现许多问题，在此我就简单说几个安装过程中常见的几个问题。
      <br/>
      1 HCL安装完成后启动失败，提示：“当前系统用户名中包含非ASCII字符” ，“VirtualBox未安装，请先安装”或“Installation failed！Error：系统找不到指定的路径。”
      <br/>
      因为HC和VirtualBoxL只能安装在英文路径下，如果用户名为中文或者安装路径有中文目录，就会出现此问题，解决办法是先卸载HCL和VirtualBox，然后新建一个英文名用户，切换到英文用户下安装HCL和VirtualBox，并且设置安装路径中的字符全部为ASCII字符。
      <br/>
      2 HCL安装完成后启动成功，创建设备报错，提示：“创建设备失败”!
      <br/>
      可以先看VirtualBox 能不能启动。如果VirtualBox不能启动，则重新下载与HCL 兼容的VirtualBox 即可。
      <br/>
      如果可以打开可以看一下VirtualBox是否有残留，找到VirtualBox VMs目录，删除Simware_Base;或者 卸载VirtualBox，然后删除VirtualBox VMs文件夹；重启设备，然后重新安装VirtualBox
      <br/>
      3 HCL安装完成后启动成功，启动设备报错，提示：“设备启动失败”!
      <br/>
      同上先看VirtualBox 能不能启动。如果VirtualBox不能启动，则重新下载与HCL 兼容的VirtualBox 即可。如果可以打开可能是VirtualBox关闭时出现残留导致的，结束掉vBoxSVC.exe进程，再重新打开HCL问题即可解决。
      <br/>
      4 HCL安装完成后启动失败，提示：see the logfile cloud lab/exe/log for details！或者提示：请检查VirtualBox API是否安装正确！
      <br/>
      有可能是兼容性出现问题 右击HCL——属性——兼容性——兼容模式修改为win10运行。
      <br/>
      至于其他还有可能出现问题可以在百度上面自己寻找，就不依次叙述
     </p>
    </div>
    <p>
     转载于:https://blog.51cto.com/14220513/2359195
    </p>
   </div>
  </div>
  <div id="recommendDown">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f77656978696e5f3334313338333737:2f61727469636c652f64657461696c732f3932323533373831" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
