---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f64616e737577656931323334:2f61727469636c652f64657461696c732f3735313036363337"
layout: post
title: "前端开发需要学习什么"
date: 2025-01-20 14:05:15 +0800
description: "对于0基础想进入这一行的朋友们来说，肯定会有很多的疑惑，前端到底"
keywords: "前端开发需要学什么"
categories: ['未分类']
tags: ['前端开发']
artid: "75106637"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=75106637
  alt: "前端开发需要学习什么"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=75106637
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=75106637
---

# 前端开发需要学习什么？

对于0
基础想进入这一行的朋友们来说，肯定会有很多的疑惑，前端到底要学些什么内容？学习前端到底难不难？前端又是具体做些什么的？等等问题。今天我们就来详细说说什么是前端。

**到底什么叫前端？**

Web

前端开发是从网页制作演变而来的，互联网的演变进程，网站的前端也由此发生了翻天覆地的变化。网页不再只是承载单一的文字和图片，各种富媒体让网页的内容更加生动，网页上软件化的交互形式为用户提供了更好的使用体验，这些都是基于前端技术实现的。无论是开发难度上，还是开发方式上，现在的网页制作都更接近传统的网站后台开发，所以现在不再叫网页制作，而是叫Web
前端开发。

简单来说,

  

前：代表与人直接展示的部分，包括界面与用户的交互等
  
端：代表输出终端，如pc浏览器，手机浏览器，和有的app、应用程序等
  
合起来的意思也就是这些浏览器，app，应用程序的界面展现以及用户交互就是前端

前端的主要职能：把网页界面更好的呈现给用户，与后端相比更加注重页面性能与用户体验。

**前端工程师主要做什么？**

前端工程师主要利用HMTL
与CSS建构页面，用JavaScript完善交互以及用户体验。
互动效果包括，弹出层，页签切换，图片滚动，ajax
异步互动等。

**前端开发要学哪些内容？**

Web

三项组成：
**结构、表现、行为**

前端人员遵守的第一原则：“结构与表现分离”

**结构标准（**
HTML
、XHTML、XML
**）**

HTML

：超文本标记语言

XML

： 可扩展标记语言

XHTML

：可扩展超文本标记语言

**表现标准（CSS
）**

**行为标准（JavaScript
）**

**HTML

：**

掌握HTML
是网页的核心，web应用的基石

这种语言是目前web
领域应用最广泛的语言，我们只需要在html文档中插入对应的标签，即可实现web页面的编写与排列。

**CSS

：**

程序员的画笔，实现网页外观的重要一点，可以将网页外观做得更加美观。

可以为html
标签自定义样式，通过设置html标签的样式，来改变其外观，达到美化与排版web页面的目地。

**JavaScript

：**

实现网页实时的、动态的、可交互式的表达能力。

作为一种网页脚本语言，它可以在html
中运行，设置并修改浏览器中的对象与变量。

学习HTML
，CSS首先应该跟着书，资料进行基础系统的学一遍。作为前端，html+css，是基础中的基础。只有先把基础学扎实了，再来谈余下的。理论知识学透了，就要开始来进行实战演练，只有大量的练习，做各种各样的布局练习来巩固自己所学的理论知识，将理论得到实现。

而学习JavaScript
，首先我们要对他有个基本的了解，梳理Js的只是结构，知道这门语言能做什么，不能做什么。记住大部分JavaScript的函数，知道如何实现，并多加练习，花大量的时间在浏览器控制台上写代码，测试if-else语句，数组，函数等。

建议在
[www.f-z.cn](http://www.f-z.cn/)

进行学习，边学边练。入门教程学习完后，可以直接在训练营进行实战。

学习过程中，你要锻炼和掌握大力写代码，持续地练习下去，每次一点点的进步积累起来你会发现效果惊人，最重要的是持之以恒。

不要妄想通过看书掌握前端，前端是做出来的，不是看出来的。

**除此之外作为一名前端工程师还需要掌握哪些？**

一、

计算机

1.

计算机组成原理

2.

计算机操作系统

3.

数据结构

4.

计算机网络编程

5.

计算机网络

二、

切图技能

1.

Ps/Ai

三、

软能力：

1.

沟通能力

2.

英语能力

3.

提炼出自己的学习方法

4.

坐得住

**前端需要看哪些书？**

推荐以下书：

《CSS
网站布局实录》

《CSS
权威指南》

《HTML5
与CSS3权威指南》

《JavaScript
异步编程》

《图解HTTP
》

《瞬间之美：WEB
界面设计如何让用户心动》

以上书多看他几遍反复阅读，也能让你对前端有进一步的理解。

加群：272292492
可直接下载

说那么多其实最重要的是兴趣，俗话说“知之者不如好之者，好之者不如乐之者”，只有你对前端产生了兴趣，你就会愿意花大量的时间来专研的，就能收获到好的学习成效，还有最重要的一点就是多敲代码，经过长时间的练习下来你就会发现你离前端世界更进一步啦。