---
layout: post
title: "区块链技术分类"
date: 2025-01-18 08:53:33 +0800
description: "区块链技术主要分为三大类，主要是公开区块链、协作区块链、私有区块链，它们各自有各自的亮点和痛点。  "
keywords: "区块链主要技术包括哪三类"
categories: ['区块链']
tags: ['无标签']
artid: "79576667"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=79576667
    alt: "区块链技术分类"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79576667
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79576667
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     区块链技术分类
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <blockquote>
     <p>
      区块链技术主要分为三大类，主要是公开区块链、协作区块链、私有区块链，它们各自有各自的亮点和痛点。
      <br/>
      <strong>
       区块链技术
      </strong>
      是维护一个不断增长的数据记录的分布式数据库，这些数据通过密码学的技术和之前被写入的所有数据关联，使得第三方甚至是节点的拥有者难以篡改。区块(block)包含有数据库中实际需要保存的数据，这些数据通过区块组织起来被写入数据库。链(chain)通常指的是利用Merkle tree等方式来校验当前所有区块是否被修改，这一点用过Git的码农们早就熟悉了，回想一下如何修改Git的历史记录吧。
     </p>
    </blockquote>
    <p>
     <strong>
      区块链技术主要分为三大类，主要是公开、协作、私有。
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      公开区块链(public blockchain)
     </strong>
    </p>
    <p>
     例子：比特币，Ethereum Frontier。公开区块链上的数据所有人都可以访问，所有人都可以发出交易等待被写入区块链。共识过程的参与者(对应比特币中的矿工)通过密码学技术以及内建的经济激励维护数据库的安全。公开区块链是完全的分布式。
    </p>
    <p>
     <strong>
      亮点和痛点：
     </strong>
     公开区块链完全分布式，具有比特币的一切特点，然而需要有足够的成本来维持系统运行，依赖于内建的激励。目前来看公开区块链中只有比特币算是足够安全的，如果和比特币的算法一样，乙烷;没有内建奖励，乙烷;容易集中算力攻击(比如只要突击扫货大批显卡之类)，吃枣药丸。公开区块链上试图保存的数据越有价值，越要审视其安全性以及安全性带来的交易成本，系统扩展性问题。
    </p>
    <p>
     <strong>
      协作区块链(federated blockchain)
     </strong>
    </p>
    <p>
     例子：Hyperledger以及德勤等会计所尝试的审计系统。参与区块链的节点是事先选择好的，节点间很可能是有很好的网络连接。这样的区块链上可以采用非工作量证明的其他共识算法，比如有100家金融机构之间建立了某个区块链，规定必须67个以上的机构同意才算达成共识。这样的区块链上的数据可以是公开的也可以是这些节点参与者内部。部分意义上的分布式。
    </p>
    <p>
     <strong>
      亮点和痛点：
     </strong>
     协作区块链可以做到很好的节点间的连接，只需要极少的成本就能维持运行，提供迅速的交易处理和低廉的交易费用，有很好的扩展性(但是扩展性随着节点增加又会下降)，数据可以有一定的隐私。开发者在共识下有能力更改协议，没有比特币hard fork的问题，但是这也意味着在共识下，大家可以一起篡改数据。协作区块链也意味着这个区块链的应用范围不会太广，缺少比特币的网络传播效应。
    </p>
    <p>
     <strong>
      私有区块链(private blockchain)
     </strong>
    </p>
    <p>
     例子：Eris Industries。参与的节点只有用户自己，数据的访问和使用有严格的权限管理。近期部分金融机构公布的内部使用的区块链技术大都语焉不详，不过很可能都在这个范围内。
    </p>
    <p>
     亮点和痛点：私有区块链实际上是很迷惑的名词，这样的一个系统无非是传统意义上的共享数据库用上Merkle Tree等方式试图说明其中的数据可校验。这样的数据库早有成熟的解决方案， Merkle tree也只是很多成熟方案中的一种。这些项目很容易是“然并卵”。由于全是用户说了算，里面的数据没有无法更改的特性，对于第三方也没有多大的保障。因此很多私有区块链会通过依附在比特币的方式存在，比如定期将系统快照记录到比特币中。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6f6f6f3132336c6c6c:2f61727469636c652f64657461696c732f3739353736363637" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


