---
layout: post
title: "小程序开发最重要最经典面试题"
date: 2025-01-03 14:43:24 +0800
description: "小程序面试题1.bindtap和catchtap的区别是什么？bind事件绑定不会阻止冒泡事件向上冒"
keywords: "小程序调接口 成功和失败都走"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "88843325"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=88843325
  alt: "小程序开发最重要最经典面试题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=88843325
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=88843325
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     小程序开发最重要、最经典面试题
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     小程序面试题
    </p>
    <p>
     1. bindtap和catchtap的区别是什么？
    </p>
    <p>
     bind事件绑定不会阻止冒泡事件向上冒泡，catch事件绑定可以阻止冒泡事件向上冒泡
    </p>
    <p>
     2. Js数组转成换字符串，强制转换成整数及转换成浮点数的函数分别是什么？
    </p>
    <p>
     js提供了parseInt()和parseFloat()两个转换函数。前者把值转换成整数，后者把值转换成浮点数。只有对String类型调用这些方法，这两个函数才能正确运行；对其他类型返回的都是NaN(Not a Number)。
    </p>
    <p>
     1. 转换函数：
    </p>
    <p>
     在 判断字符串是否是数字值前，parseInt()和parseFloat()都会仔细分析该字符串。parseInt()方法首先查看位置0处的 字符，判断它是否是个有效数字；如果不是，该方法将返回NaN，不再继续执行其他操作。但如果该字符是有效数字，该方法将查看位置1处的字符，进行同样的 测试。这一过程将持续到发现非有效数字的字符为止，此时parseInt()将把该字符之前的字符串转换成数字。
    </p>
    <p>
     parseInt("1234blue"); //returns 1234
     <br/>
     parseInt("0xA"); //returns 10
     <br/>
     parseInt("22.5"); //returns 22
     <br/>
     parseInt("blue"); //returns NaN
    </p>
    <p>
     2. 强制类型转换
    </p>
    <p>
     还可使用强制类型转换（type casting）处理转换值的类型。使用强制类型转换可以访问特定的值，即使它是另一种类型的。
     <br/>
     ECMAScript中可用的3种强制类型转换如下：
     <br/>
     Boolean(value)——把给定的值转换成Boolean型；
     <br/>
     Number(value)——把给定的值转换成数字（可以是整数或浮点数）；
     <br/>
     String(value)——把给定的值转换成字符串。
    </p>
    <p>
     3. 利用js变量弱类型转换
    </p>
    <p>
     举个小例子，一看，就会明白了。
     <br/>
     &lt;script&gt;
     <br/>
     var str= '012.345 ';
     <br/>
     var x = str-0;
     <br/>
     x = x*1;
     <br/>
     &lt;/script&gt;
    </p>
    <p>
     上例利用了js的弱类型的特点，只进行了算术运算，实现了字符串到数字的类型转换，不过这个方法还是不推荐的。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     3. 简单描述下微信小程序的相关文件类型。
    </p>
    <p>
     小程序：pages ——index：index.js(页面逻辑) /index.wxml (页面结构)/index.wxss (页面样式表) / index.json (页面配置)
    </p>
    <p>
     App.js   小程序逻辑
    </p>
    <p>
     App.json  小程序公共设置
    </p>
    <p>
     App.wxss   小程序公共样式表
    </p>
    <p>
     4. 小程序有哪些参数传值的方法？
    </p>
    <p>
     1、设置id的方法标识跳转后传递的参数值；
    </p>
    <p>
     2、通过使用data - xxxx 的方法来标识要传递的值
    </p>
    <p>
     微信小程序设置id的方法标识来传值
     <br/>
     在要跳转的item处，设置一个id并给当前的id赋值上对应的key值，比如一部电影的id（后面带着id去下一个页面查询，详细信息）如：
    </p>
    <p>
     后我们在js的bindtap的响应事件中获取，并传递到下一个界面中；
    </p>
    <p>
     获取到id传的值
     <br/>
     通过e.currentTarget.id;获取设置的id值，并通过设置全局对象的方式来传递数值，
    </p>
    <p>
     获取全局对象 var app=getApp(); //设置全局的请求访问传递的参数 app.requestDetailid=id;
    </p>
    <p>
     提示：其实我们也可以在，wxml中查看到我们设置的每一个item的id值
    </p>
    <p>
     通过使用data - xxxx 的方法标识来传值
     <br/>
     通过使用data - xxxx 的方法标识来传值，xxxx可以自定义取名 比如data-key等等都可以。
    </p>
    <p>
     如何获取data-xxxx传递的值？
     <br/>
     在js的bindtap的响应事件中：
    </p>
    <p>
     通过数据解析一层层找到数据，var id=e.target.dataset.id(根据你的data-id的取名)
    </p>
    <p>
     微信小程序如何跨页面获取值？
     <br/>
     依据上面的方式设置要传递的值，页面跳转后，我们就需要在下一个页面拿到传递的数据（这个数据在传递前，就已经被设置成全局变量）
    </p>
    <p>
     在跳转后的js页面，接收传递过来的数据detail.js
    </p>
    <p>
     同样通过全局额方式取值出来，（即和app.js中取某个变量的值是一样的）
    </p>
    <p>
     var movieid=getApp().MovieDetailid;
     <br/>
     console.log(movieid);
    </p>
    <p>
     5. 简述下wx.navigateTo(), wx.redirectTo(), wx.switchTab(), wx.navigateBack(), wx.reLaunch()的区别？
    </p>
    <p>
     微信小程序 跳转页面
    </p>
    <p>
     小程序页面有2种跳转，可以在wxml页面或者js中：
    </p>
    <p>
     1，在wxml页面中：
    </p>
    <p>
     &lt;navigator url="../index/index"&gt;跳转到新页面&lt;/navigator&gt;
    </p>
    <p>
     &lt;navigator url="../index/index" open-type="redirect"&gt;在当前页打开&lt;/navigator&gt;
    </p>
    <p>
     &lt;navigator url="../index/index" open-type="switchTab"&gt;切换到首页Tab&lt;/navigator&gt;
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     2，在js页面中：
    </p>
    <p>
     【注意】此处注意两个关键词 “应用内的页面” 和 “tabBar页面”。  app.json文件中tabBar中注册过的tab页，即为“tabBar页面”，非tabBar中注册占用的页面即为“应用内的页面” 。 如下图：home页面为“应用内的页面”,index和logs页面则为 “tabBar页面”。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     3,如果上述跳转遇到跳转失败或无效的问题，请访问下面链接:
    </p>
    <p>
     wx.navigateTo/wx.redirectTo 无效
    </p>
    <p>
     6. 如果需要用户授权，用户选择拒绝授权，此时应该如何处理？
    </p>
    <p>
     在微信小程序开发时，当我们调用API  wx.getUserInfo(OBJECT) 时，需要用户授权。但如果用户拒绝授权，我们如何兼容用户拒绝授权状态，拥有更好的用户体验呢？
    </p>
    <p>
     先看看这个接口的官方文档：
    </p>
    <p>
     wx.getUserInfo(OBJECT)
     <br/>
     获取用户信息，需要先调用 wx.login 接口。
    </p>
    <p>
     OBJECT参数说明：
    </p>
    <p>
     参数名
    </p>
    <p>
     类型
    </p>
    <p>
     必填
    </p>
    <p>
     说明
    </p>
    <p>
     withCredentials
    </p>
    <p>
     Boolean
    </p>
    <p>
     否
    </p>
    <p>
     是否带上登录态信息
    </p>
    <p>
     success
    </p>
    <p>
     Function
    </p>
    <p>
     否
    </p>
    <p>
     接口调用成功的回调函数
    </p>
    <p>
     fail
    </p>
    <p>
     Function
    </p>
    <p>
     否
    </p>
    <p>
     接口调用失败的回调函数
    </p>
    <p>
     complete
    </p>
    <p>
     Function
    </p>
    <p>
     否
    </p>
    <p>
     接口调用结束的回调函数（调用成功、失败都会执行）
    </p>
    <p>
     1. tip: wx.getUserInfo 接口需要用户授权，请兼容用户拒绝授权的场景。
    </p>
    <p>
     我们就是要在用户点击拒绝的时候，弹出提示框，提示用户以提升用户体验。像下面这样的。
    </p>
    <p>
     用具体代码实现就是，将弹窗写在 wx.getUserInfo 的fail回调函数中，像下面这样：
    </p>
    <p>
     wx.getUserInfo({
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     success: function (resuser) {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     console.log(success)
    </p>
    <p>
     },
    </p>
    <p>
     fail: function () {// 调用微信弹窗接口
    </p>
    <p>
     wx.showModal({
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     title: '警告',
    </p>
    <p>
     content: '您点击了拒绝授权，将无法正常使用******的功能体验。请10分钟后再次点击授权，或者删除小程序重新进入。',
    </p>
    <p>
     success: function (res) {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     if (res.confirm) {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     console.log('用户点击确定')
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     })
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     })
    </p>
    <p>
     这样用户就获得了提示信息，但此时，用户还是停留在页面的，如果某些展示信息，还是给要给用户展示的，只是在进行某些操作的时候要对授权进行验证的话，那就得继续修改我们的代码，保存用户的登录态，在其他地方做验证使用。
    </p>
    <p>
     第一种思路：
    </p>
    <p>
     保存登录态这里是这样的，将用户的登录信息传给后台，后台保存用户信息，同时用 open_id 在后台换取一个SessionId  用换取的这个SessionId 存在缓存，做为登录态验证。
    </p>
    <p>
     wx.getUserInfo({
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     success: function (resuser) {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     let userInfo = resuser.userInfo
    </p>
    <p>
     that.healthApi.login(code, userInfo).then(logindata =&gt; {   // 这里将微信的请求封装成Promiese 风格
    </p>
    <p>
     if (logindata.code === 0) {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     var sessionId = logindata.data// 调用微信wechat.setStorage将换回来的 SessionId 存在本地缓存
    </p>
    <p>
     that.wechat.setStorage('sessionId', sessionId).then(() =&gt; {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     that.globalData.userInfo = userInfo
    </p>
    <p>
     typeof cb == "function" &amp;&amp; cb(that.globalData.userInfo)
    </p>
    <p>
     })
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     })
    </p>
    <p>
     },
    </p>
    <p>
     fail: function () {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     wx.showModal({
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     title: '警告',
    </p>
    <p>
     content: '您点击了拒绝授权，将无法正常使用*****的功能体验。请10分钟后再次点击授权，或者删除小程序重新进入。',
    </p>
    <p>
     success: function (res) {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     if (res.confirm) {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     console.log('用户点击确定')
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     })
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     })
    </p>
    <p>
     这样我们将登录态保存在了 SessionId 中，在每次登录的时候我们只需要再调用一个 检查 SessionId的接口就行，检查不通过再调微信登录接口。此处不做延伸了。
    </p>
    <p>
     第二种思路：
    </p>
    <p>
     在3.29微信小程序更新的版本中，加入了这样一条属性
    </p>
    <p>
     withCredentials 字段基础库版本 1.1.0 开始支持，低版本需做兼容处理
    </p>
    <p>
     这个字段的意思就是调用 wx.getUserInfo(OBJECT) 是否带上 登录态  的信息。
    </p>
    <p>
     官方文档是这样解释的：
    </p>
    <p>
     withCredentials 字段基础库版本 1.1.0 开始支持，低版本需做兼容处理
    </p>
    <p>
     注：当 withCredentials 为 true 时，要求此前有调用过 wx.login 且登录态尚未过期，此时返回的数据会包含 encryptedData, iv 等敏感信息；当 withCredentials 为 false 时，不要求有登录态，返回的数据不包含 encryptedData, iv 等敏感信息。
    </p>
    <p>
     success返回参数说明：
    </p>
    <p>
     参数
    </p>
    <p>
     类型
    </p>
    <p>
     说明
    </p>
    <p>
     userInfo
    </p>
    <p>
     OBJECT
    </p>
    <p>
     用户信息对象，不包含 openid 等敏感信息
    </p>
    <p>
     rawData
    </p>
    <p>
     String
    </p>
    <p>
     不包括敏感信息的原始数据字符串，用于计算签名。
    </p>
    <p>
     signature
    </p>
    <p>
     String
    </p>
    <p>
     使用 sha1( rawData + sessionkey ) 得到字符串，用于校验用户信息。
    </p>
    <p>
     encryptedData
    </p>
    <p>
     String
    </p>
    <p>
     包括敏感数据在内的完整用户信息的加密数据，详细见加密数据解密算法
    </p>
    <p>
     iv
    </p>
    <p>
     String
    </p>
    <p>
     加密算法的初始向量，详细见加密数据解密算法
    </p>
    <p>
     注：需要兼容微信低版本，向后兼容。
    </p>
    <p>
     那么利用这个接口，我们可以直接拿到 登录状态，在其他需要验证登录的地方进行提示，而在不需要授权的地方还可以让用户浏览小程序。
    </p>
    <p>
     回到前面的问题，在用户点击拒绝授权后，在某些操作时需要验证用户是否授权过，弹出交互信息，那么就利用上面的 SessionId或者 withCredentials 登录态进行下面的操作：
    </p>
    <p>
     applyIn: function applyIn() {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     if (wx.getStorageSync('sessionId')) {  // 根据储存的sessionId 进行验证
    </p>
    <p>
     wx.navigateTo({
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     url: 'familyDoctorApply/familyDoctorApply?Oid=' + this.data.params.Oid + '&amp;title=' + this.data.params.title + '&amp;serviceCity=' + this.data.array[this.data.index].name + '&amp;productPrice=' + this.data.product.productPrice
    </p>
    <p>
     });
    </p>
    <p>
     } else {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     wx.showModal({
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     title: '警告',
    </p>
    <p>
     content: '您点击了拒绝授权，无法使用此功能。',
    </p>
    <p>
     success: function (res) {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     if (res.confirm) {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     console.log('用户点击确定')
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     })
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     效果像这样：
    </p>
    <p>
     这样一个简单完整的登录及授权，登录态保存等前端微信小程序解决方案就完成了，还可以继续扩展到登录有效期，退出登录，用户权限等跟多扩展的地方。
    </p>
    <p>
     7. 你平时封装可以复用的方法吗？你会把可以复用的方法写在哪个文件里？
    </p>
    <p>
     其实可以模拟一些框架的，比如bootsrap,写个demo出来，抽出css和js,js最好抽象成对象（构造函数）或者是带参数的方法，然后你只要声明对像，或者参数指定某个class或id，就可以了
    </p>
    <p>
     写在html文件里有什么优点吗？
     <br/>
     独立出来会有什么问题吗？尤其是载入页面的时候，应该会多发很多http请求吧，会不会造成加载变慢？
    </p>
    <p>
     8. 分析下小程序的优劣势?
    </p>
    <p>
     小程序是在微信生态发展过程中新出现的一种应用形态，小程序的小，从某种程度上已经说明了它的体量不会很大，但是可以实现一些功能相对简单、交互相对简单的服务需求，同时解决了App长期以来多平台适配、多应用市场分发、开发成本居高不下等诸多方面的问题。所以小程序【密件】依靠微信平台和自身“阅后即焚”的功能，获得众多年轻人的好评
    </p>
    <p>
     优势：
    </p>
    <p>
     1）容易上手，只要之前有HTML+CSS+JS基础知识，写小程序基本上没有大问题；当然如果了解ES6+CSS3则完全可以编写出即精简又动感的小程序；
    </p>
    <p>
     2）基本上不需要考虑兼容性问题，只要微信可以正常运行的机器，就可以运行小程序；
    </p>
    <p>
     3）基本组件库已经比较齐全：Toast,Loading框,Picker,定位及地图,Image,Input,Checkbox,Text,TextArea,ScrollView等常用的组件都有，而且使用也挺简单、方便；
    </p>
    <p>
     4）发布、审核高效，基本上上午发布审核，下午就审核通过，升级简单，而且支持灰度发布；
    </p>
    <p>
     5 ) 微信官方提供使用人数、频率等数据统计，小程序js脚本执行错误日志；
    </p>
    <p>
     6）开发文档比较完善，开发社区比较活跃；
    </p>
    <p>
     7）最近刚开放的牛x功能，新增webview组件，可以展示网页啦，这个比较爽；
    </p>
    <p>
     8）支持插件式开发，一些基本功能可以开发成插件，供多个小程序调用；
    </p>
    <p>
     劣势：
    </p>
    <p>
     1）后台调试麻烦，因为API接口必须https请求，且公网地址，也就是说后台代码必须发布到远程服务器上；当然我们可以修改host进行dns映射把远程服务器转到本地，或者开启tomcat远程调试；不管怎么说终归调试比较麻烦。
    </p>
    <p>
     2）前台测试有诸多坑，最头疼莫过于模拟器与真机显示不一致（之前碰到一个案例，后续单独讲解）
    </p>
    <p>
     3）真机测试，个别功能安卓和苹果表现迥异，我们的小程序里有很多页面有定位功能，模拟器和iphone定位瞬间完成，然而安卓手机就蛋疼了，老显示“定位中...”要很久才能定位好。后来没办法只能优化，减少定位次数。
    </p>
    <p>
     4）native组件，展示很不好，比如textarea，不能在滚动页面出现，而且至于顶层，经常其它组件会被它遮挡，点击其它组件时，就进入textarea输入框；画布组件也是如此；
    </p>
    <p>
     5）页面跳转深度不能超过5个页面，这个比较麻烦，有些复杂的页面跳转没法实现，不过太复杂的话也有悖小程序简单易用的原则啦；
    </p>
    <p>
     6）小程序升级问题，官方文档说会自动更新，实际情况往往是要先把原来的小程序删除掉，重新搜索添加，才能加载最新版本；
    </p>
    <p>
     7）页面渲染稳定性有待提高，已经好几次出现部分用户的页面显示异常，整个页面被放大了好几倍，先删除原来小程序再添加回来，如此重复好几次，才能显示正常；
    </p>
    <p>
     8）js引用只能使用绝对路径，很蛋疼；基于安全性及MINA框架实现原理，小程序中对js使用做了很多限制，不能使用：new Function，eval，Generator，不能操作cookie，不能操作DOM；
    </p>
    <p>
     9）开发工具bug比较多且效率比较低，三天两头升级，解决老问题的同时又出现问题；文件查找、资源定位、代码编辑较eclipse有一定差距。经常出现把a.js当做b.js来修改
    </p>
    <p>
     9. 设置值到页面暂存区（即data）里面的方法有几种？分别是什么？有什么区别？
    </p>
    <p>
     1. 使用QueryString变量
     <br/>
     QueryString是一种非常简单的传值方式，他可以将传送的值显示在浏览器的地址栏中。如果是传递一个或多个安全性要求不高或是结构简单的数值时，可以使用这个方法。但是对于传递数组或对象的话，就不能用这个方法了。下面是一个例子：
     <br/>
     a.aspx的C#代码
     <br/>
     private void Button1_Click(object sender, System.EventArgs e)
     <br/>
     {
     <br/>
     string s_url;
     <br/>
     s_url = "b.aspx?name=" + Label1.Text;
     <br/>
     Response.Redirect(s_url);
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     b.aspx中C#代码
     <br/>
     private void Page_Load(object sender, EventArgs e)
     <br/>
     {
     <br/>
     Label2.Text = Request.QueryString["name"];
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     2. 使用Application 对象变量
     <br/>
     Application对象的作用范围是整个全局，也就是说对所有用户都有效。其常用的方法用Lock和UnLock。
     <br/>
     a.aspx的C#代码
     <br/>
     private void Button1_Click(object sender, System.EventArgs e)
     <br/>
     {
     <br/>
     Application["name"] = Label1.Text;
     <br/>
     Server.Transfer("b.aspx");
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     b.aspx中C#代码
     <br/>
     private void Page_Load(object sender, EventArgs e)
     <br/>
     {
     <br/>
     string name;
     <br/>
     Application.Lock();
     <br/>
     name = Application["name"].ToString();
     <br/>
     Application.UnLock();
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     3. 使用Session变量
     <br/>
     想必这个肯定是大家使用中最常见的用法了，其操作与Application类似，作用于用户个人，所以，过量的存储会导致服务器内存资源的耗尽。
     <br/>
     a.aspx的C#代码
     <br/>
     private void Button1_Click(object sender, System.EventArgs e)
     <br/>
     {
     <br/>
     Session["name"] = Label.Text;
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     b.aspx中C#代码
     <br/>
     private void Page_Load(object sender, EventArgs e)
     <br/>
     {
     <br/>
     string name;
     <br/>
     name = Session["name"].ToString();
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     4. 使用Cookie对象变量
     <br/>
     这个也是大家常使用的方法，与Session一样，其是什对每一个用户而言的，但是有个本质的区别，即Cookie是存放在客户端的，而session是存放在服务器端的。而且Cookie的使用要配合ASP.NET内置对象Request来使用。
    </p>
    <p>
     a.aspx的C#代码
     <br/>
     private void Button1_Click(object sender, System.EventArgs e)
     <br/>
     {
     <br/>
     HttpCookie cookie_name = new HttpCookie("name");
     <br/>
     cookie_name.Value = Label1.Text;
     <br/>
     Reponse.AppendCookie(cookie_name);
     <br/>
     Server.Transfer("b.aspx");
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     b.aspx中C#代码
     <br/>
     private void Page_Load(object sender, EventArgs e)
     <br/>
     {
     <br/>
     string name;
     <br/>
     name = Request.Cookie["name"].Value.ToString();
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     5. 使用Server.Transfer方法
     <br/>
     这个才可以说是面象对象开发所使用的方法，其使用Server.Transfer方法把流程从当前页面引导到另一个页面中，新的页面使用前一个页面的应答流，所以这个方法是完全面象对象的，简洁有效。
     <br/>
     a.aspx的C#代码
     <br/>
     public string Name
     <br/>
     {
     <br/>
     get{ return Label1.Text;}
     <br/>
     }
     <br/>
     private void Button1_Click(object sender, System.EventArgs e)
     <br/>
     {
     <br/>
     Server.Transfer("b.aspx");
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     b.aspx中C#代码
     <br/>
     private void Page_Load(object sender, EventArgs e)
     <br/>
     {
     <br/>
     a newWeb; //实例a窗体
     <br/>
     newWeb = (source)Context.Handler;
     <br/>
     string name;
     <br/>
     name = newWeb.Name;
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     微信小程序--data的赋值与取值
     <br/>
     通过小程序官方文档可知：
     <br/>
     Page() 函数用来注册一个页面。接受一个 object 参数，其指定页面的初始数据、生命周期函数、事件处理函数等。其中的参数data用来设置初始数据，WXML 中的动态数据均来自对应 Page 的 data。
    </p>
    <p>
     所以如果页面需要显示动态数据必须要把数据更新到data中对应的变量中。
     <br/>
     · 页面js文件中这么写：
    </p>
    <p>
     Page({
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     data: {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     message: 'Hello MINA!'
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     })
    </p>
    <p>
     · wxml中这么写：
    </p>
    <p>
     &lt;view&gt; {
     <!-- -->
     { message }} &lt;/view&gt;
    </p>
    <p>
     · 如果该数据在操作过程中发生变化，需要将新数据重新绑定到该变量中，写法如下：
    </p>
    <p>
     function setData(){
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     var that = this;
    </p>
    <p>
     that.setData({
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     message: '新消息'
    </p>
    <p>
     })
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     · 如果想在js文件中使用data中的数据写法如下：
    </p>
    <p>
     function getData(){
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     var that = this;
    </p>
    <p>
     console.log(that.data.message)
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     10. 如何检测用户的微信版本是否支持某项功能？
    </p>
    <p>
     第一期开放的接口，不是不能使用，而是无需检测，全部都是支持的。
     <br/>
     只有后面最新开放的一些接口，才需要检测是否支持。
     <br/>
     目前开放的所有接口：
     <br/>
     onMenuShareTimeline
     <br/>
     onMenuShareAppMessage
     <br/>
     onMenuShareQQ
     <br/>
     onMenuShareWeibo
     <br/>
     onMenuShareQZone
     <br/>
     startRecord
     <br/>
     stopRecord
     <br/>
     onVoiceRecordEnd
     <br/>
     playVoice
     <br/>
     pauseVoice
     <br/>
     stopVoice
     <br/>
     onVoicePlayEnd
     <br/>
     uploadVoice
     <br/>
     downloadVoice
     <br/>
     chooseImage
     <br/>
     previewImage
     <br/>
     uploadImage
     <br/>
     downloadImage
     <br/>
     translateVoice
     <br/>
     getNetworkType
     <br/>
     openLocation
     <br/>
     getLocation
     <br/>
     hideOptionMenu
     <br/>
     showOptionMenu
     <br/>
     hideMenuItems
     <br/>
     showMenuItems
     <br/>
     hideAllNonBaseMenuItem
     <br/>
     showAllNonBaseMenuItem
     <br/>
     closeWindow
     <br/>
     scanQRCode
     <br/>
     chooseWXPay
     <br/>
     openProductSpecificView
     <br/>
     addCard
     <br/>
     chooseCard
     <br/>
     openCard
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     11. 如何分包加载？分包加载的优势在哪？
    </p>
    <p>
     分包加载的介绍
     <br/>
     大部分小程序都会由某几个功能组成，通常这几个功能之间是独立的，但会依赖一些公共的逻辑，并且这些功能通常会对应某几个独立的页面。那么小程序代码的打包，大可不必一定要打成一个，可以按照功能的划分，拆分成几个分包，当需要用到某个功能时，才加载这个功能对应的分包。
     <br/>
     对于用户来说，小程序加载流程变成了：
     <br/>
     1.首次启动时，先下载小程序主包，显示主包内的页面；
     <br/>
     2.如果用户进入了某个分包的页面，再下载这个对应分包，下载完毕后，显示分包的页面。
     <br/>
     采用分包加载，对开发者而言，能使小程序有更大的代码体积，承载更多的功能与服务；而对用户而言，可以更快地打开小程序，同时在不影响启动速度前提下使用更多功能。
     <br/>
     分包的划分
     <br/>
     在配置前首先需要开发者规划下各个分包需要容纳的内容，我们建议开发者按照功能划分的的原则，将同一个功能下的页面和逻辑放置于同一个目录下，对于一些跨功能之间公共逻辑，将其放置于主包下，这样可以确保在分包引用这部分功能时，这部分的逻辑一定存在。
     <br/>
     在分包划分时，应该注意以下事项：
     <br/>
     1.避免分包与分包之间引用上的耦合。因为分包的加载是由用户操作触发的，并不能确保某分包加载时，另外一个分包就一定存在，这个时候可能会导致 JS 逻辑异常的情况，例如报「"xxx.js" is not defined」这样的错误；
     <br/>
     2.一些公共用到的自定义组件，需要放在主包内。
     <br/>
     分包的配置
     <br/>
     当理清了分包的划分后，就可以进行分包的配置了，这一步并不复杂。
    </p>
    <p>
     假设支持分包的小程序目录结构如下：
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     开发者通过在 app.json subPackages 字段声明项目分包结构：
    </p>
    <p>
     分包加载的低版本兼容问题
     <br/>
     微信 6.6.0 版本开始支持分包加载，而对于低于这个版本的客户端，我们做了兼容处理，开发者不需要对老版本微信客户端做兼容。对于老版本的客户端，编译后台会将所有的分包打包成一个整包，老版本的客户端依然按照整包的方式进行加载。
     <br/>
     所以在老版本的微信客户端下，是依然采取整包加载的方式加载的，建议开发者尽量控制代码包的大小。
     <br/>
     目前小程序分包大小的限制：
     <br/>
     整个小程序所有分包大小不超过 4M
     <br/>
     单个分包/主包大小不能超过 2M
     <br/>
     随着时间推移，老版本覆盖率降低，我们会考虑进一步扩大代码包的大小。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     12. 在你开发小程序的过程中遇到过什么坑？ 你是怎么解决的？
    </p>
    <p>
     1.我们使用app.json文件来对微信小程序进行全局配置，决定页面文件的路径、窗口表现、设置网络超时时间、设置多 tab 的时候在pages中写注释的时候回报错。
     <br/>
     例如：
    </p>
    <p>
     {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     "pages":[
    </p>
    <p>
     //这是首页面
    </p>
    <p>
     "pages/welcome/welcome"
    </p>
    <p>
     ]}
    </p>
    <p>
     此时就会报错
    </p>
    <p>
     <br/>
     2.在json文件中没有写内容的时候也要加一对大括号{ }，不然的话也会报错
     <br/>
     <br/>
     3. ①在开发微信小程序的时候，我们使用app.json文件来对微信小程序进行全局配置，决定页面文件的路径，窗口表现，设置网络超时时间，设置多Tab等。
     <br/>
     以下是一个包含了所有配置选项的简单配置，app.json ：
    </p>
    <p>
     {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     //设置页面路径
    </p>
    <p>
     "pages": [
    </p>
    <p>
     "pages/index/index",
    </p>
    <p>
     "pages/logs/index"
    </p>
    <p>
     ],
    </p>
    <p>
     //设置默认页面的窗口表现
    </p>
    <p>
     "window": {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     "navigationBarTitleText": "Demo"
    </p>
    <p>
     },
    </p>
    <p>
     //设置底部 tab 的表现
    </p>
    <p>
     "tabBar": {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     "list": [{
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     "pagePath": "pages/index/index",
    </p>
    <p>
     "text": "首页"
    </p>
    <p>
     }, {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     "pagePath": "pages/logs/logs",
    </p>
    <p>
     "text": "日志"
    </p>
    <p>
     }]
    </p>
    <p>
     },
    </p>
    <p>
     //设置网络超时时间
    </p>
    <p>
     "networkTimeout": {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     "request": 10000,
    </p>
    <p>
     "downloadFile": 10000
    </p>
    <p>
     },
    </p>
    <p>
     //设置是否开启 debug 模式
    </p>
    <p>
     "debug": true
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     ②但是在对页面json文件进行配置的时候只可以配置设置默认页面的窗口表现（即只能对window进行配置），但是在此时可以直接省略window，如果加window则没有效果，也不会报错。
     <br/>
     以下是一个包含了window配置选项的简单配置，post.json ：
    </p>
    <p>
     注意：这是错误的写法
    </p>
    <p>
     {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     "window":{
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     "navigationBarBackgroundColor": "#ffffff",
    </p>
    <p>
     "navigationBarTextStyle": "black",
    </p>
    <p>
     "navigationBarTitleText": "微信接口功能演示",
    </p>
    <p>
     "backgroundColor": "#eeeeee",
    </p>
    <p>
     "backgroundTextStyle": "light"
    </p>
    <p>
     }}
    </p>
    <p>
     注意：正确的写法
    </p>
    <p>
     {
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     "navigationBarBackgroundColor": "#ffffff",
    </p>
    <p>
     "navigationBarTextStyle": "black",
    </p>
    <p>
     "navigationBarTitleText": "微信接口功能演示",
    </p>
    <p>
     "backgroundColor": "#eeeeee",
    </p>
    <p>
     "backgroundTextStyle": "light"}
    </p>
    <p>
     4.此前一直没有注意vertical-align: middle和height：40rpx;line-height:40rpx进行设置垂直剧中的区别，这次主要说一下vertical-align: middle
     <br/>
     代码如下：
    </p>
    <p>
     &lt;view class="post-author-date"&gt;
    </p>
    <p>
     &lt;image class="post-author" src="../../images/avatar/1.png"&gt;
    </p>
    <p>
     &lt;/image&gt;
    </p>
    <p>
     &lt;text class="post-date"&gt;Nov 15 2016&lt;/text&gt;
    </p>
    <p>
     &lt;/view&gt;
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     .post-author{
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     width: 60rpx;
    </p>
    <p>
     height: 60rpx;
    </p>
    <p>
     vertical-align: middle;
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     .post-date{
     <!-- -->
    </p>
    <p>
     margin-top: 5rpx;
    </p>
    <p>
     vertical-align: middle;
    </p>
    <p>
     /*height: 40rpx;
    </p>
    <p>
     line-height: 40rpx;*/
    </p>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     总结：
     <br/>
     ①vertical-align: middle;把此元素放在父元素的中部
     <br/>
     ②当一个父元素里面有多个子元素，需要把几个子元素水平对齐，并且每个子元素都垂直剧中的时候，对每一个子元素进行设置 vertical-align: middle
     <br/>
     ③height: 40rpx; line-height: 40rpx;可以对文本进行垂直居中
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f686277616e675f373136:2f61727469636c652f64657461696c732f3838383433333235" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
