---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303130333938303138:2f61727469636c652f64657461696c732f3239333630393531"
layout: post
title: "centos-6.5-设置FTP服务器-与客户机连接FTP服务器"
date: 2025-01-11 04:27:53 +08:00
description: "服务器端_centos6.5 ftp"
keywords: "centos6.5 ftp"
categories: ['Linux']
tags: ['无标签']
artid: "29360951"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=29360951
    alt: "centos-6.5-设置FTP服务器-与客户机连接FTP服务器"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=29360951
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=29360951
---

# centos 6.5 设置FTP服务器 与客户机连接FTP服务器

服务器端

1.yum install vsftp

service vsftpd restart  (ftp服务端的进程是vsftpd)

2.vsftpd服务器文件

配置文件: /etc/vsftpd/vsftpd.conf

服务器根目录:  /var/ftp/pub/

vsftpd.ftpusers


：位于

/etc

目录下。它指定了哪些用户账户不能访问

FTP

服务器，例如

root

等。

  
  



vsftpd.user_list

：位于

/etc

目录下。该文件里的用户账户在默认情况下也不能访问

FTP

服务器，仅当

vsftpd.conf

配置文件里启用

userlist_enable=NO

选项时才允许访问。

  
  



vsftpd.conf

：位于

/etc/vsftpd

目录下。来自定义用户登录控制、用户权限控制、超时设置、服务器功能选项、服务器性能选项、服务器响应消息等

FTP

服务器的配置。

  
  



(1)

用户登录控制

  
  



anonymous_enable=YES

，允许匿名用户登录。

  
  



no_anon_password=YES

，匿名用户登录时不需要输入密码。

  
  



local_enable=YES

，允许本地用户登录。

  
  



deny_email_enable=YES

，可以创建一个文件保存某些匿名电子邮件的黑名单，以防止这些人使用

Dos

攻击。

  
  
banned_email_file=/etc/vsftpd.banned_emails

，当启用

deny_email_enable

功能时，所需的电子邮件黑名单保存路径

(

默认为

/etc/vsftpd.banned_emails)

。

  
  



(2)

用户权限控制

  
  



write_enable=YES

，开启全局上传权限。

  
  



local_umask=022

，本地用户的上传文件的

umask

设为

022(

系统默认是

077

，一般都可以改为

022)

。

  
  



anon_upload_enable=YES

，允许匿名用户具有上传权限，很明显，必须启用

write_enable=YES

，才可以使用此项。同时我们还必须建立一个允许

ftp

用户可以读写的目录

(

前面说过，

ftp

是匿名用户的映射用户账号

)

。

  
  



anon_mkdir_write_enable=YES

，允许匿名用户有创建目录的权利。

  
  



chown_uploads=YES

，启用此项，匿名上传文件的属主用户将改为别的用户账户，注意，这里建议不要指定

root

账号为匿名上传文件的属主用户！

  
  



chown_username=whoever

，当启用

chown_uploads=YES

时，所指定的属主用户账号，此处的

whoever

自然要用合适的用户账号来代替。

  
  



chroot_list_enable=YES

，可以用一个列表限定哪些本地用户只能在自己目录下活动，如果

chroot_local_user=YES

，那么这个列表里指定的用户是不受限制的。

  
  
chroot_list_file=/etc/vsftpd.chroot_list

，如果

chroot_local_user=YES

，则指定该列表

(chroot_local_user)

的保存路径

(

默认是

/etc/vsftpd.chroot_list)

。

  
  



nopriv_user=ftpsecure

，指定一个安全用户账号，让

FTP

服务器用作完全隔离和没有特权的独立用户。这是

vsftpd

系统推荐选项。

  
  



async_abor_enable=YES

，强烈建议不要启用该选项，否则将可能导致出错！

  
  



ascii_upload_enable=YES

；

ascii_download_enable=YES

，默认情况下服务器会假装接受

ASCⅡ

模式请求但实际上是忽略这样的请求，启用上述的两个选项可以让服务器真正实现

ASCⅡ

模式的传输。

  
  

注意：启用

ascii_download_enable

选项会让恶意远程用户们在

ASCⅡ

模式下用“

SIZE/big/file”

这样的指令大量消耗

FTP

服务器的

I/O

资源。

  
  

这些

ASCⅡ

模式的设置选项分成上传和下载两个，这样我们就可以允许

ASCⅡ

模式的上传

(

可以防止上传脚本等恶意文件而导致崩溃

)

，而不会遭受拒绝服务攻击的危险。

  
  



(3)

用户连接和超时选项

  
  



idle_session_timeout=600

，可以设定默认的空闲超时时间，用户超过这段时间不动作将被服务器踢出。

  
  



data_connection_timeout=120

，设定默认的数据连接超时时间。

  
  



(4)

服务器日志和欢迎信息

  
  



dirmessage_enable=YES

，允许为目录配置显示信息，显示每个目录下面的

message_file

文件的内容。

  
  



ftpd_banner=Welcometo blah FTP service

，可以自定义

FTP

用户登录到服务器所看到的欢迎信息。

  
  



xferlog_enable=YES

，启用记录上传

/

下载活动日志功能。

  
  



xferlog_file=/var/log/vsftpd.log

，可以自定义日志文件的保存路径和文件名，默认是

/var/log/vsftpd.log

。

  
  



anonymous_enable=YES

允许匿名登录

local_enable=YES

允许本地用户登录

  
  



write_enable=YES

开放本地用户写权限

  
  



local_umask=022

设置本地用户生成文件的掩码为

022
  
  



#anon_upload_enable=YES

此项设置允许匿名用户上传文件

  
  



#anon_mkdir_write_enable=YES

开启匿名用户的写和创建目录的权限

  
  



dirmessage_enable=YES

当切换到目录时，显示该目录下的

.message

隐藏文件的内容

  
  



xferlog_enable=YES

激活上传和下载日志

  
  



connect_from_port_20=YES

启用

FTP

数据端口的连接请求

  
  



#chown_uploads=YES

是否具有上传权限

.

用户由

chown_username

参数指定。

  
  



#chown_username=whoever

指定拥有上传文件权限的用户。此参数与

chown_uploads

联用。

  
  



#xferlog_file=/var/log/vsftpd.log
  
  



xferlog_std_format=YES

使用标准的

ftpdxferlog

日志格式

  
  



#idle_session_timeout=600

此设置将在用户会话空闲

10

分钟后被中断

  
  



#data_connection_timeout=120

将在数据连接空闲

2

分钟后被中断

  
  



#ascii_upload_enable=YES

启用上传的

ASCII

传输方式

  
  



#ascii_download_enable=YES

启用下载的

ASCII

传输方式

  
  



#ftpd_banner=Welcometo blah FTP service

设置用户连接服务器后显示消息

  
  



#deny_email_enable=NO

此参数默认值为

NO

。当值为

YES

时，拒绝使用

banned_email_file

参数指定文件中所列出的

e-mail

地址用户登录。

  
  



#banned_email_file=/etc/vsftpd.banned_emails

指定包含拒绝的

e-mail

地址的文件

.
  
  



#chroot_list_enable=YES

设置本地用户登录后不能切换到自家目录以外的别的目录

  
  



#chroot_list_file=/etc/vsftpd.chroot_list
  
  



#ls_recurse_enable=YES
  
  



pam_service_name=vsftpd

设置

PAM

认证服务的配置文件名称，该文件存放在

/etc/pam.d/
  
  



userlist_enable=YES

此项配置

/etc/vsftpd.user_list

中指定的用户也不能访问服务器，若添加

userlist_deny=No,

则仅仅

/etc/vsftpd.user_list

文件中的用户可以访问，其他用户都不可以访问服务器。如过

userlist_enable=NO,userlist_deny=YES,

则指定使文件

/etc/vsftpd.user_list

中指定的用户不可以访问服务器，其他本地用户可以访问服务器。

  



listen=YES

指明

VSFTPD

以独立运行方式启动

  
  



tcp_wrappers=YES

在

VSFTPD

中使用

TCP_Wrappers

远程访问控制机制，默认值为

YES

a. 建立FTP账户

#adduser -d /tmp/test -g ftp -s /sbin/nologin test  //建立一个test用户，目录为/tmp/test, 不能用作登陆系统用

#passwd test   //设置密码

b.限制用户目录，不得改变目录到上级

修改/etc/vsftpd/vsftpd.conf

#chroot_list_enable=YES

#chroot_list_file=/etc/vsftpd.chroot_list

b1.注释去掉

b2.新增一个文件 /etc/vsftpd/chroot_list

内容写需要限制的用户名: test

重启vsftpd

客户端

1.安装ftp客户端

yum install ftp

ftp

> open  ftp_server_ip

>username

>passwd

2.用浏览器连接的时候会出现oops 500 chroot.

原因是是selinux的问题，它有一个叫做”Allow ftp to read/write in the user home directories” 的选项。
  
使用如下命令 /usr/sbin/setsebool -P ftp_home_dir on  打开选项

或者

setsebool-P ftpd_disable_trans=1

vsftpd服务器常见错误: http://wenku.baidu.com/link?url=ekVgUTbq2-Ol9itQC6KSpWRuZd42b3d_TYFeqqWHfDi31Gb58aO-hQHv4luPS1PtG2f7IZaRqSKWoJinXq_eT4Ymty57cah-Wp9WVfzZ8pK