---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f37343832343535322f:61727469636c652f64657461696c732f313436313531323936"
layout: post
title: "Redis内存设置"
date: 2025-03-10 12:50:11 +08:00
description: "需要注意， maxmemory限制的是Redis实际使用的内存量， 也就是used_memory统计项对应的内存。由于内存碎片率的存在， 实际消耗的内存可能会比maxmemory设置的更大， 实际使用时要小心这部分内存溢出。通过命令修改（重启失效）：config set maxmemory-policy allkeys-lru 命令设置内存淘汰策略，config get maxmemory-policy 命令获取当前采用的内存淘汰策略。allkeys-lru：对所有key使用LRU算法进行删除（生产推荐）"
keywords: "Redis内存设置"
categories: ['面试', '阿里巴巴', '学习路线']
tags: ['数据库', 'Redis', 'Bootstrap']
artid: "146151296"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146151296
    alt: "Redis内存设置"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146151296
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146151296
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146151296
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146151296
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146151296
---

# Redis内存设置

### 1.生产上redis内存设置为多少比较合适？

Redis使用maxmemory参数限制最大可用内存。 限制内存的目的主要有：

> ①用于缓存场景， 当超出内存上限maxmemory时使用LRU等删除策略释放空间。
>   
> ②防止所用内存超过服务器物理内存。需要注意， maxmemory限制的是Redis实际使用的内存量， 也就是used_memory统计项对应的内存。 由于内存碎片率的存在， 实际消耗的内存可能会比maxmemory设置的更大， 实际使用时要小心这部分内存溢出。

内存大小设置经验：

> 由于Redis底层借鉴了哈希算法，因此推荐将内存设置为物理内存的四分之三。

### 2.如何配置、修改redis的内存大小？

> ①通过修改文件配置redis.conf（永久生效）：修改 maxmemory 字段，单位为字节
>   
> 如：maxmemory 104857600
>   
> ②通过命令修改（重启失效）：config set maxmemory 104857600 设置 redis 最大占用内存为 100MB

### 3.如何通过命令查看 redis 内存使用情况？

> ①config get maxmemory 获取 redis 最大占用内存
>   
> ②通过 info 指令可以查看 redis 内存使用情况：
>   
> maxmemory 104857600:表示redis的最大内存 单位是Byte
>   
> used_memory_human:表示实际已经占用的内存

### 4.如果Redis内存打满会发生什么？

> redis 将会报错：(error) OOM command not allowed when used memory > ‘maxmemory’。
>   
> 实验方法：修改配置，故意把最大内存设置为 1byte，再通过 set k1 v1 命令向 redis 中写入数据。

### 5.redis的内存淘汰策略有哪些？如何配置内存淘汰策略？

默认策略：

> Redis共有8种缓存淘汰策略，默认的缓存淘汰策略是noeviction,表示不会驱逐任何key，如果Redis内存如果被写爆了，就直接返回error。

8种内存淘汰策略，分别是：

> noeviction：不驱逐任何key
>   
> allkeys-ttl：删除马上过期的key
>   
> allkeys-lru：对所有key使用LRU算法进行删除（生产推荐）
>   
> volatile-lru：对所有设置了过期时间的key使用LRU算法进行删除
>   
> allkeys-random：对所有key随机删除
>   
> volatile-random：对所有设置了过期时间的key随机删除
>   
> allkeys-lfu：对所有key使用LFU算法进行删除
>   
> volatile-lfu：对所有设置了过期时间的key使用LFU算法进行删除
>   
> 配置内存淘汰策略：

修改方式：

> 通过修改文件配置（永久生效）：配置 maxmemory-policy 字段
>   
> 通过命令修改（重启失效）：config set maxmemory-policy allkeys-lru 命令设置内存淘汰策略，config get maxmemory-policy 命令获取当前采用的内存淘汰策略。