---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a65616e73353230312f:61727469636c652f64657461696c732f313230373137393939"
layout: post
title: "什么是C"
date: 2025-01-18 08:22:43 +0800
description: "C语言由丹尼斯·里奇开发，是B语言的继承者，融合了高级和低级语言特性，因此被称为中级语言。作为通用编"
keywords: "c"
categories: ['未分类']
tags: ['数据库', 'Postgresql', 'Oracle']
artid: "120717999"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=120717999
  alt: "什么是C"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120717999
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120717999
---

# 什么是C？

C 是一种中级编程语言，由贝尔实验室的丹尼斯·里奇 (Dennis Ritchie) 开发。C 是 B 编程语言的继承者。那为什么叫中级呢？这是因为 C 编程语言代表了高级和低级编程的组合。

C是一种通用的，程序语言，是BU一世LT在Unix系统上的开发工作。Unix 内核是通过 C 编程语言重新实现的。C 可以处理具有最少运行时支持的机器指令。这就是为什么 C 被称为系统语言的原因。它还提供对计算机内存和语言结构的手动访问。

C 可以在各种平台上使用。因此，尽管 C 具有低级功能，但它鼓励跨平台编程。跨平台编程意味着编写可在多个平台上运行的软件。

C真的是一个伟大的发明。它的多功能性在早期是无与伦比的。

## C的特点

C 是一种简单的编程语言，具有许多功能。

* **程序语言**

在过程语言中，逐步执行指令。在 C 中，我们遵循一定的程序流程来运行指令。这会创建更小的代码块，以降低复杂性。

* **中级语言**

C 是一种中级语言，因为它结合了汇编语言和高级语言的功能。

* **模块化的**

C 代码可以存储为库以备将来使用。这就是为什么 C 被称为模块化编程语言的原因。当您使用 C 语言时，您使用 C 库来解决大多数常见问题。例如，您可以利用存储在库中的头文件来使用内置函数。

C 提供了丰富的库来满足用户的需求。

* **通用语言**

C 有多种用途。从一些著名的操作系统和数据库到像 GIMP、Darktable 这样的照片编辑器——C 在我们今天使用的许多应用程序中都有使用。Linux、Windows、iOS、Android 是一些操作系统，Oracle、MySQL、PostgreSQL、MS SQL Server 是使用 C 编程语言编写的数据库。

* **可移植性**

您可以将代码从一个平台移植到另一个平台。这是因为 C 是平台无关的。因此，在一个平台上编写的代码可以移植到另一个平台上。

* **静态类型**

C 是静态类型的。这意味着在编译期间而不是在运行时检查变量类型。每当您键入程序时，您都需要提及变量类型。

* **速度和效率**

静态类型程序比动态类型程序具有更高的速度。因此，C 具有良好的速度。此外，C 的工作效率很高。由于 C 是一种中级编程语言，它允许直接操作计算机硬件。但是在其他语言的情况下，由于额外的进程，性能会降低。

* **区分大小写**

C 是一种区分大小写的编程语言。它将 'C' 和 'c' 视为单独的变量。

* **动态内存分配**

C 中支持动态内存分配。因此，即使在运行程序时也允许内存空间。编码人员无法猜测运行其代码所需的内存。因此，动态内存分配功能被证明对程序员是有益的。 七爪7claw.com