---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f51756573745f7365632f:61727469636c652f64657461696c732f313036323132333537"
layout: post
title: "常用编程语言简介大全"
date: 2025-01-09 17:38:04 +0800
description: "一、计算机编程语言分类；二、高级语言分类；三、常用语言的用途_编"
keywords: "编程语言的种类有哪些"
categories: ['前端笔记', 'Js', 'Java', 'Html', 'Css', 'C', 'C']
tags: ['脚本语言', '编程语言', 'C']
artid: "106212357"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106212357
    alt: "常用编程语言简介大全"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106212357
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106212357
---

# 常用编程语言简介大全

#### 文章目录

* + [一、计算机编程语言分类](#_1)
  + [二、高级语言分类](#_53)

### 一、计算机编程语言分类

机器语言（面向机器）——>汇编语言（面向机器）——>高级语言（面向过程——>面向对象）

（1）机器语言属于低级语言。
  
由于计算机内部只能接受二进制代码，因此，用二进制代码0和1描述的指令称为机器指令。
  
全部机器指令的集合构成计算机的机器语言，用机器语言编程的程序称为目标程序。只有目标程序才能被计算机直接识别和执行。
  
（2）汇编语言
  
实质和机器语言相同，都是直接对硬件操作，只不过指令采用了英文缩写的标识符，更容易识别和记忆。
  
（3）高级语言
  
高级语言是相对于汇编语言而言，编写的程序不能直接被计算机识别，必须经过转换才能被执行。

```bash
越是低级的语言对机器越是友好，越是符合机器的思考方式，因此执行效率高。
越是高级的语言对人类越是友好，越是符合人类的思考方式，因此开发效率高。

```

常用编程语言及其用途

C：操作系统、嵌入式、驱动开发

C++：图形图像、科研、通信、桌面软件、游戏、游戏服务器

C#：Windows桌面软件、.NET Web、服务器

Java：
  
Java SE：跨平台的桌面应用，Android；
  
Java EE：企业级应用，web开发、服务器后端；
  
Java ME：手机应用、流行于非智能机时代；
  
Java Android：用于安卓开发应用

GO：高性能服务器应用，比较年轻

Erlang：高并发服务器应用，多用于游戏

Python：Web、科学计算、运维

Ruby：Web

Perl：运维、文本处理，用的较少

Lisp：科研，一种逻辑语言，用于人工智能

Node：一个JavaScript运行环境（runtime）

Haskell：Haskell是一种标准化的、通用纯函数编程语言，数学逻辑方面

Scala：一种类似Java的编程语言，集成面向对象编程和函数式编程的各种特性

JavaScript：前端，在node中可以做后端

HTML/CSS：标记语言，主要是给前端工程师构建页面使用

### 二、高级语言分类

**（0）命令式语言 & 函数式语言 & 逻辑式语言**

命令式语言的语义基础是模拟“数据存储/数据操作”的图灵机可计算模型，十分符合现代计算机体系结构的自然实现方式。其中产生操作的主要途径是依赖语句或命令产生的副作用。现代流行的大多数语言都是这一类型，比如 Fortran、Pascal、Cobol、C、C++、Basic、Ada、Java、C# 等，各种脚本语言也被看作是此种类型

函数式语言的语义基础是基于数学函数概念的值映射的λ算子可计算模型。这种语言非常适合于进行人工智能等工作的计算。典型的函数式语言如 Lisp、Haskell、ML、Scheme 、F#等。

逻辑式语言的语义基础是基于一组已知规则的形式逻辑系统。这种语言主要用在专家系统的实现中。最著名的逻辑式语言是 Prolog 。

**（1）编译型语言 & 解释型语言 ：两者只是翻译的时间不同**

编译型语言：由于程序执行速度快，同等条件下对系统的要求比较低，因此像开发操作系统、大型应用程序、数据库系统等时都采用它，如 C、C++、Fortran、Pascal、Delphi 、汇编…

```bash
在程序执行前，有一个单独的编译过程，将源程序—>机器语言，生成一个可执行程序 .exe，使用的转换工具称编译器。
以后再执行这个程序时，就直接用exe文件，不用再进行翻译了，所以效率较下者高。

```

解释型语言：运行速度较前者慢。如Python、JavaScript、VBScript、Tcl、Perl、Ruby、MATLAB …
**脚本语言！**

```bash
每次执行程序都要一边转换一边执行，用到哪些源代码就将哪些源代码转换成机器码，用不到的不进行任何处理。
每次执行程序时可能使用不同的功能，这个时候需要转换的源代码也不一样。
不会生成可执行程序，使用的转换工具称解释器。

```

因为每次执行程序都需要重新转换源代码，所以解释型语言的执行效率天生就低于编译型语言，甚至存在数量级的差距。计算机的一些底层功能，或者关键算法，一般都使用 C/C++ 实现，只有在应用层面（比如网站开发、批处理、小工具等）才会使用解释型语言。

有说JAVA是混合型，也有说是解释型。 和 C# 都属于半编译半解释型的语言，源代码先转换为中间文件（字节码文件）再转换。

**（2）强类型语言（静态语言） & 弱类型语言（动态语言）**

强类型：如JAVA，C，C++，C#
  
优点：静态语言由于强制声明数据类型，让开发工具（IDE）对代码有很强的判断能力，在实现复杂的业务逻辑和开发大型商业系统、以及那些声明周期很长的应用中，开发者可以依托强大的IDE来更高效、更安全地开发。

```bash
是编译时变量的数据类型就可以确定的语言，大多数静态语言要求在使用变量之前必须生命数据类型。

```

弱类型：如超级脚本语言Python，Ruby…脚本语言JavaScript，VBScript，PHP，ASP，Perl，SQL，Shell…HTML…宏语言…
  
优点：动态语言思维不受约束，可以任意发挥，把更多的精力放在产品本身上；集中思考业务逻辑实现，思考过程就是实现过程。

```bash
是运行时才确定数据类型的语言，变量在使用之前无需申明类型，通常变量的值是被赋值的那个值的类型。

```

**（3）面向过程型 & 面向对象型**

面向过程：C；Fortran语言主要用于编写与数值计算有关的程序，广泛应用于科学和工程计算领域。

面向对象的发展有两个方向：一种是纯面向对象语言，如Smalltalk、EIFFEL、JAVA、C# 等;另一种是混合型面向对象语言，即在过程式语言及其它语言中加入类、继承等成分，如C++、Python、 Objective-C等。

**（4）脚本语言**

又称为扩建的语言，是为了缩短传统的编写-编译-链接-运行过程而创建的计算机编程语言。
  
脚本语言(JavaScript，VBScript，Python，PHP，Perl，Ruby等)介于标记语言HTML和编程语言C,C++,Java,C#等之间。
  
辨别：
  
脚本语言的特点是语法简单，一般以文本形式保存，并且
**不需要编译**
成目标程序，在调用的时候
**直接解释**
。这可以当做是脚本语言的判断标准，比如道说JavaScript，你只需要用记事本新建一个Html文件，在里面加上一段脚本就可以了，在浏览器打开Html文件时自然会调版用JS脚本。总之你能用记事本写出程序，不需要编译环境权生成目标程序的基本上就是脚本语言。

**（5）标记语言**
  
常见HTML，XML…（一般分三类：标示性的，过程性的，描述性的）
  
是一种将文本以及文本相关的其他信息结合起来，展现出关于文档结构和数据处理细节的电脑文字编码。

区别：

1、标记语言不用于向计算机发出指令，常用于格式化和链接。
  
2、脚本语言介于标记语言和编程语言之间，脚本语言脚本语言不需要编译，可以直接用，由解释器来负责解释。
  
3、编译型语言写的程序执行之前，需要一个专门的编译过程，把程序编译成为机器语言的文件，比如exe文件，以后要运行的话就不用重新翻译了，直接使用编译的结果就行了（exe文件），因为翻译只做了一次，运行时不需要翻译，所以编译型语言的程序执行效率高。