---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f54676d6d6d6d6d6d6d6d2f:61727469636c652f64657461696c732f313133343439343330"
layout: post
title: "TgM阅读笔记AI传奇人工智能通俗史陈宗南"
date: 2025-02-25 15:04:39 +08:00
description: "本文回顾了人工智能的发展历程，从早期的达特茅斯会议到深度学习的兴起，探讨了关键技术如机器学习、大数据"
keywords: "《ai传奇人工智能通俗史》内容"
categories: ['未分类']
tags: ['人工智能']
artid: "113449430"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=113449430
  alt: "TgM阅读笔记AI传奇人工智能通俗史陈宗南"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=113449430
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=113449430
---

# 【TgM阅读笔记】《AI传奇——人工智能通俗史》（陈宗南）

#### 阅读笔记系列（一）

* [通读小悟](#_1)
* [记忆密码](#_4)
* + [人工智能·在当今的普世认知](#_6)
  + [人工智能·源远流长](#_14)
  + [人工智能·在各方面的成功](#_21)

## 通读小悟

*人工智能一脉实际上从未真正达到过自己想要抵达的目的地，一路艰苦旅程不过是迈出人类创造自我的一小步。从未有过顺风顺水，一路可以说道是千辛万苦。有过高潮亦有低谷，兴盛时好似万能的钥匙，无论什么锁，没有打不开的魔盒；低谷时也甚至需要包装成果才能让领域存活。这一路坎坷，无一不预示着正热火的任何事物都有降温的那天。缺一不足，不可补天之时便为真正迈步之时，谁又是掌握下一个时代的守门人呢？*

## 记忆密码

事实上，人工智能已经成为世界各国今天和未来竞争的战略制高点。

### 人工智能·在当今的普世认知

> 1. 1997年，“深蓝”超级计算机战胜国际象棋传奇人物加里·卡斯帕罗夫。
> 2. 2016年3月9日，AlphaGo战胜李世石（4：1）。
> 3. AI关键词：人工智能、机器学习、深度学习、大数据、GPU、图像识别、语音识别、语音合成、机器翻译。
> 4. “今日头条”Xiaomingbot与《华盛顿邮报》Heliograf新闻机器人。
> 5. 吴恩达： AI寒冬可能不再出现。

### 人工智能·源远流长

> 1. 1956年，达特茅斯会议题目“解决AI领域一个或更多问题”普遍认为人工智能首次出现。
> 2. 受限制计算力，1973年《莱特希尔报告》揭开第一寒冬。
> 3. 20世纪80年代热潮于专家系统，但90年代个人计算机普及，AI软硬件无需高额成本，个人计算机可以承担，计算力骤升。
> 4. 欣顿坚守AI神经网络，后来深度学习入场。
> 5. 正在用大数据打造人工智能。

### 人工智能·在各方面的成功

> 1. 从统计到神经网络的运用进展飞速。
> 2. 语音合成预测，科大讯飞及霍金的语音故事。
> 3. 计算机视觉李飞飞走上快车道。
> 4. 机器人前世今生。
> 5. 无人机的联动，服务机器人（扫地机器人）。
> 6. 自动驾驶的前途。
> 7. 虚拟机器人接管生活方式。
> 8. 终身学习，人工智能服务学生平台。
> 9. 人工智能学习医学。
> 10. 人工智能威胁人类的解决方案，二十三条军规。
> 11. AI 2.0 发展新篇章。
> 12. 中国名人进入AI名人堂

**人工智能这条路不知道究极目标是否可达的，但究其根本，是技术手段。各个方面的不同应用正给其增血添肉。**

AI正在深刻影响中国，而中国AI也在深刻影响世界。中国传奇，正在书写。