---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f31363336313333"
layout: post
title: "国家政府部门采用开源软件的浪潮"
date: 2025-02-25 08:48:51 +08:00
description: "当前，各国政府部门日常办公（公务）所用的必备软件：浏览器、电子邮件（收发）、办公套件"
keywords: "国家政府部门采用开源软件的浪潮"
categories: ['开源']
tags: ['浪潮', '浏览器', '平台', '产品', 'Windows', 'Firefox']
artid: "1636133"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1636133
    alt: "国家政府部门采用开源软件的浪潮"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1636133
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1636133
---

# 国家政府部门采用开源软件的浪潮

当前，各国政府部门日常办公（公务）所用的必备软件：浏览器、电子邮件（收发）、办公套件、即使通讯、等有关应用软件，其实所需的通用软件种类并不很多。政府部门日常办公所用的必备软件都存在相应的开源（自由）软件产品，比如，


FireFox

、


OpenOffice.org

、


Evolution

（或


Thunderbird

）、等等，其品质都不错，可以实际使用。但是，为什么不少国家的政府部门并不实际（或是不愿意）使用开源（自由）软件产品呢？这里面有多种实际（历史）原因，或是根本没有什么“必须”的原因。

近年来，外界情况（指世界软件产业界的形势）有了一些变化，不少国家（或地方政府）的政府部门对于应用开源（自由）软件产品的态度也随着发生了变化。


5

月


30

日，根据


Jyh-An Lee

的一项研究（发表在《娱乐与技术法律》杂志），


Matt Asay

撰文指出：截至


2006

年


9

月


4

日，至少有


44

个国家（含地方政府）的


99

个政府部门采用行政或立法的措施或手段支持（本国）


OSS

（开源软件）的发展，其具体情况如下：

国家（个数）







政府部门（部门数目）

非洲




2



2

亚洲




14

19

欧洲




17

31

拉丁美洲




8

26

南美洲




2

16

大洋洲




1

5

总计




44

99

Matt Asay

指出，毫无疑问，根据这项研究，可以客观地说，近年来，世界上出现了一股不大不小的国家（或政府部门）采用开源软件的浪潮。


Matt

指出，开源软件与私有软件在相同适用的条件下，政府部门理应选择开源软件。政府部门不愿使用开源软件的主要顾虑（考虑）是，巨大的“切换成本”（


switching costs

）（比如，从


Windows

平台转换为


Linux

平台）。但是，从长远发展来看，开源软件远远优于私有软件，这种“切换”的代价是必须（付出）的。该研究指出，开源软件不仅能够帮助发展中国家建立自己的信息产业，而且能够促进发展中国家提高本国在国际软件市场上的竞争力。

该研究指出，政府支持


OSS

（开源软件）多半采取行政（干预）的手段。用立法形式支持


OSS

共有


59

个政府部门，其中


32

项立法行动发生在


3

个国家，一是巴西，二是美国，三是阿根廷。实际上，许多支持


OSS

的法令并没有最后获得成功，仅有


14

项支持


OSS

的立法（行动）得以正式通过。微软（及其他的私有软件供应商）政府公关人员出于考虑本公司及其股东人的利益，四处游说各国政府官员（要员），竭力阻碍政府支持


OSS

的立法行动。

这些研究，增加了我们的必胜信心。明知山有虎，偏向虎山行。自由软件将改变世界软件业的竞争（游戏）规则，谁也阻挡不住。