---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7778677867702f:61727469636c652f64657461696c732f313436323137333032"
layout: post
title: "Rust基础Rust后端开发常用库"
date: 2025-03-13 14:24:54 +08:00
description: "使用Rust有一段时间了，期间尝试过使用Rust做后端开发、命令行工具开发，以及做端侧模型部署，也尝试过交叉编译、FFI调用等，也算是基本入门了。在用Rust做后端接口开发时，常常会找不到一些合适库，而这些库在Java中却很常见，于是在此汇总一下后Rust后端开发中常用的一些库。"
keywords: "【Rust基础】Rust后端开发常用库"
categories: ['未分类']
tags: ['开发语言', '后端', 'Rust']
artid: "146217302"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146217302
    alt: "Rust基础Rust后端开发常用库"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146217302
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146217302
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146217302
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146217302
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146217302
---

# 【Rust基础】Rust后端开发常用库

使用Rust有一段时间了，期间尝试过使用Rust做后端开发、命令行工具开发，以及做端侧模型部署，也尝试过交叉编译、FFI调用等，也算是基本入门了。在用Rust做后端接口开发时，常常会找不到一些合适库，而这些库在Java中却很常见，于是在此汇总一下后Rust后端开发中常用的一些库。

* **基础框架**

  首先是基础web开发框架，在Java中，最常用的就是Spring了，而Spring其实不单单是一个开发框架，而是一整个完整的生态。其中的SpringBoot更是做了很好的封装，屏蔽了非常多的细节，这也导致了从Java系的web开发转到Rust时会遇到很多问题。而在Rust中，显然没有向Spring一样完整的生态支持，所以需要我们自己把各个模块组装在一起。

  可选项：axum、actix-web、warp、rocket

  从使用方式和使用难度上来说大同小异，axum和rocket可能会更容易上手一点，个人目前使用rocket稍微多一点，它也支持通过类似于Spring注解的方式来定义接口，支持参数映射。但是，它似乎没有和SpringBoot类似的参数校验工具，比如校验最大最小值、参数长度等，目前只能自己实现相关trait来校验了，还没有发现一个很好用的校验库来实现自定义返回错误码的功能。
* **数据库**
    
  基本上主流的数据库Rust都是支持的，都有Rust客户端，而我们开发时更多关注的是ORM框架，在Java中最常用的非MyBatis莫属了，其实Rust中有一个类似于MyBatis的库，叫做rbatis，目前还没有尝试过，看起来还不错，也支持动态SQL，只是从xml格式变为html感觉怪怪的。另一个比较常用的就是diesel，性能确实不错，支持流式处理，也支持联表，类型安全，但是，不怎么支持动态SQL，所以针对一些复杂查询可能会写的比较费力。

  可选项：diesel、rbatis、sqlx

  其实sqlx不能算作ORM框架，但是它比较简单且灵活，适合一些小项目使用吧。
* **缓存**
    
  缓存算是中间件了，基本上就是看其是否有支持Rust的驱动或者SDK了。常用的Redis，有Rust版本的驱动，也叫redis。另一个是moka，一个内存缓存库，也很好用。

  可选项：redis、moka

  除了以上两个常用的外，其他缓存大部分也都有Rust版的驱动，可以在crates.io上找到
* **池化**
    
  数据库连接、Redis连接以及其他涉及到网络连接的，基本都会用到连接池，Java里有Hikari、C3P0、DBCP等，这些池化工具常常被用来做连接复用，连接复用的好处一是能减少频繁创建连接带来的消耗，二是可以限制连接数量，在有限的系统资源下维持系统的稳定。而在Rust中，最常用的一个池化工具就是r2d2，它本身支持了许多连接的池化，如redis、diesel、sqlx以及postgres和oracle等。我们也可以实现它的trait来管理自定义的需要池化的对象，还是很方便的

  可选项：r2d2、deadpool

  除了r2d2外，还有一个就是deadpool，它是支持异步的，而r2d2目前看是同步的，所以在并发性能上会有所提升。
* **多线程和异步**

  Rust支持async/await关键字来实现异步，但这只是一个语法，它需要一个异步的runtime来支持异步操作，最常用的莫过于tokio了，这个名字初次看到感觉也是有点怪怪的。大部分的需要异步的库都集成了tokio。要实现异步，只需要为函数加上asnyc即可，需要注意的是，要对async函数使用.await才会触发执行，否则是不会执行的，而.await又需要在async中才可以使用，所以层层嵌套到最外层到main函数，它就需要是async的了，我们可以使用#[tokio::main]来开启异步runtime。具体的tokio异步相关的一些问题，后面会再总结一下。

  可选项：tokio

  对于tokio中的spwan，它和Java线程池中的submit提交一个任务类似，spwan提交一个任务后，由tokio去调度执行，spwan会返回一个JoinHandle，有多个任务时，使用join!(task1,task2,…)来并发执行即可。使用上还是蛮简单的。

  说到多线程，那免不了线程间的通信，有一个库叫crossbeam，提供了一些原子包装类型，以及线程安全的channel，可以很方便的在多线程中交互，比标准库中的channel好用一些。
* **错误处理**

  在Java中，错误处理一般是自定义的Exception，结合业务状态码，封装一个统一的响应格式。在Rust中，没有异常的概念，虽然有panic，但是，正常来讲，在后端服务中，应该确保不会发生panic，也就是必须要手动处理错误。Rust的每一个库都会有一个它自己的自定义的异常，这些异常（即Error）会暴露给调用方来处理，我们可以通过match来匹配指定的Error，或者if let来处理对应的Error，如果函数使用Result作为返回值，还可将Error返回给外层，或者用问号?来返回给外层。但是我们通常会使用多个库，一个函数里会有多个不同类型的错误，这就需要自定义个错误枚举，来实现std下的Error，给不同的Error类型包装成统一的自定义Error，或者结合Box+dyn实现动态包裹Error。而这些操作，也可以通过第三方的库来实现，常用的就是anyhow。

  可选项：anyhow、eyre

  anyhow其实依赖于thiserror，而thiserror提供了一些宏来包裹不同类型的错误，用法也很简单。我们可以将std::result::Result替换为anyhow的Result，返回anyhow!()或者bail!(“”)，这样就可以将错误向外传递。
* **单元测试**

  Rust中的单元测试使用上比较简单，#[test]即可开启测试，对于异步的测试，使用#[tokio::test]即可开启。需要注意的是，如果使用IDE点击运行开始测试的话，依赖的feature不会自动检测到，可能会报错，需要配置一下。其他测试库还没有常见用到，后续有用到了再补充。
* **序列化/反序列化**

  主要是指Json的序列化和反序列化，Java中有FastJson和Jackson，Rust中有serde_json。serde是一个通用的序列化和反序列化库，支持常见的Json、Yaml，但是好像不支持XML。使用上很简单，在struct上加上#[derive(Serialize, Deserialize)]即可支持序列化和反序列化，需要注意的是，struct里边的字段也需要支持序列化和反序列化，常用的基础数据类型是已经都实现了了的。

  可选项：serde、serde_json、serde_yaml

  除了Json外，还有protobuf，Rust也支持，叫做prost，可以很方便的进行encode和decode，它也支持从proto文件生成rs文件，构建工具叫做prost-build，我们可以在build.rs中配置需要生成的内容。

  还有arrow格式，这个是一种跨平台的数据格式，Rust也是支持的，如果需要跨进程传输数据，可以使用这个。
* **消息队列**

  消息队列也算是中间件，常用的kafka、rabbitmq、rocketmq等都有rust版的客户端实现。说到消息队列，除了这几个外，还有个库叫做zmq，用来做网络通信，也很不错，简单易用，支持多种TCP连接模式，也支持IPC，对于跨进程或者不同机器之间高效通信很适合。

  可选项：kafka、rabbitmq、rocketmq、zmq
* **日志**

  最后，就是日志库了，无论是Java还是Rust中，日志库都很多，Java中的Log4j可以对于Rust中的log库，都定义了统一的接口，有着不同的实现。常用的有env_logger、tracing、log4rs，tracing还未曾使用过，不过看介绍，似乎比较复杂一些，而env_logger则相对简单很多。env_logger支持不同级别的日志输出，支持按model过滤日志级别，支持彩色日志，但是，不支持输出到文件。所以log4rs可能更适合，它也支持通过yaml配置日志格式，支持不同的输出，支持滚动日志，看起来是比较适合web后端日志的。

  可选项：tracing、env_logger、log4rs
* **其他**

  除了以上了解到库外，还有其他一些使用到的库，也记录一下。

  + rand：随机数生成库
  + image： 图像处理
  + imageproc：实现了一些图像处理相关的算法
  + base64：base64编码解码
  + chrono：日期时间库，这个很常用，提供了大量的日期和时间操作API
  + once_cell：全局静态变量初始化。Rust中static类型不能像Java一样很方便的定义全局静态变量，这个库提供了简单的静态变量初始化方式，并且线程安全，确保只被初始化一次。
  + strum：枚举遍历以及枚举值映射
  + reqwest：用于简单的http请求
  + tokio-cron-scheduler：定时任务
  + dashmap：简化并发编程中的hashmap带来的问题

Rust做Web开发，有好处也有坏处，先说好处。首先确实能够节约机器成本，一个Rust包通常来说会比Jar包小很多，而运行时占用的内存就比Java小的更多了，能够减小5倍左右；其次，Rust写的程序，确实会比Java稳定，能够规避一些潜在的问题，例如NPE等，当然前提是不要到处unwrap，否则一样会崩。另外，对于客户端来说，Tauri使用Rust构架，如果做客户端开发，前端使用Vue，后端使用Rust还是很方便的。还有就是在部署层面，Rust可以跨平台编译，使用musl工具链编译后，基本上可以部署到任何linux系统上，对于需要支持不同平台的应用来说，非常方便，而对于Java来说还需要JVM的环境，虽然Java21已经支持原生应用编译了，但是依赖于泛型的框架来说，编译可能还是有些坑的。

再说不好的地方，一是学习成本，Rust的确没有Java容易学，尤其是对Java越熟悉的，转Rust可能反而会比较麻烦，因为很多概念两者并不相通，这是学习成本，并非开发成本，因为如果熟悉了Rust的话，开发速度其实并不慢，我们更多需要的是在开发初期做好设计，不论架构还是API，否则后续修改起来还是比较痛苦的。所以这也就是Rust做Web开发的另一个不好的地方，不能快速适应业务上的变化，由于本身的语法限制，你不能向Java一样运用各种设计模式来应对业务变化，而需要花费更多的时间去衡量是否需要重构或者其他方案，换句话说，可能对于我们做开发的要求会变高，考虑的东西也会变多，比如改用String还是&str？不过，从另一种角度看，这也提高了我们的编程的严谨性和系统的稳定性吧。

最近也在尝试使用Rust在嵌入式设备上部署例如Yolo等模型，以及一些大模型，想尝试使用ONNX简化部署流程，期间也遇到了很多问题，比如OpenCV交叉编译、Rust的交叉编译、FFI调用、跨进程通信等问题。看起来有点混乱，这些后续有时间再总结一下。本身是从5年的Java转Rust，目前看Rust国内只有量化和区块链这两个方向稍微多一点，其他的几乎没有岗位，也是一脸迷茫，期待后续Rust能够在不同领域发展起来，多一些工作机会吧。