---
layout: post
title: "Ubuntu-安装docker-docker-compose-"
date: 2025-03-06 12:12:23 +0800
description: "docker-compose 是一个用于定义和运行多容器 Docker 应用程序的工具。通过 docker-compose，你可以使用 YAML 文件来配置应用程序的服务、网络和卷。它简化了复杂应用的配置和启动过程，使得管理和部署多个相互依赖的容器变得非常简单。默认情况下，只有 root 用户或 docker 用户组的成员才能运行 Docker 命令。添加 Docker 的官方 GPG 密钥。将当前用户加入 docker 用户组。验证 Docker 是否安装成功。安装docker-compose。"
keywords: "Ubuntu 安装docker docker-compose "
categories: ['未分类']
tags: ['容器', 'Eureka', 'Docker']
artid: "146065434"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146065434
    alt: "Ubuntu-安装docker-docker-compose-"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146065434
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146065434
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146065434
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146065434
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146065434
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Ubuntu 安装docker docker-compose
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     Docker 通过提供轻量级、可移植且高效的解决方案，简化了软件开发和部署。“docker build”命令是 Docker 镜像创建过程的核心。本文将探讨 Docker 构建命令、用法以及 Docker 构建的优化。
    </p>
    <h3>
     Docker 构建有什么作用？
    </h3>
    <p>
     Docker build 是一个命令行界面 CLI命令，允许你根据 Dockerfile 中指定的指令构建 Docker镜像。它使镜像创建过程自动化，确保了一致性和可重复性。
    </p>
    <h3>
     Docker 构建是如何工作的？
    </h3>
    <p>
     Docker 构建通过执行 Dockerfile 中的指令序列来创建镜像。这些指令包括复制文件、安装依赖项和执行命令等操作。当运行
     <strong>
      docker build
     </strong>
     命令时，Docker 守护进程会逐条读取并执行 Dockerfile 中的指令，每条指令都会生成一个轻量级的只读层。这些层被堆叠起来，形成最终的镜像。
    </p>
    <p>
     为了提高效率，Docker 会缓存那些自上次构建以来未发生变化的层，这样在后续的构建中就可以直接使用这些缓存层，而无需重新构建，从而大幅缩短构建时间。
    </p>
    <p>
     完成所有指令后，Docker 将生成一个包含应用程序及其所有依赖项的最终镜像，这个镜像随时准备被用来运行容器。
    </p>
    <h3>
     安装 Docker
    </h3>
    <p>
     安装必要的依赖包
    </p>
    <pre><code>sudo apt-get install apt-transport-https ca-certificates curl software-properties-common</code></pre>
    <p>
     添加 Docker 的官方 GPG 密钥
    </p>
    <pre><code>curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -</code></pre>
    <p>
     添加 Docker APT 源
    </p>
    <pre><code>sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu $(lsb_release -cs) stable"</code></pre>
    <p>
     更新软件包索引
    </p>
    <pre><code>sudo apt-get update</code></pre>
    <p>
     安装 Docker CE (社区版)
    </p>
    <pre><code>sudo apt-get install -y docker-ce docker-ce-cli containerd.io
</code></pre>
    <p>
     验证 Docker 是否安装成功
    </p>
    <pre><code>sudo docker --version
Docker version 24.0.5, build 12345678
</code></pre>
    <p>
     启动并设置 Docker 开机自启
    </p>
    <pre><code>sudo systemctl start docker
sudo systemctl enable docker</code></pre>
    <p>
     将当前用户加入 docker 用户组
     <br/>
     默认情况下，只有 root 用户或 docker 用户组的成员才能运行 Docker 命令。如果您希望当前用户无需使用 sudo 即可运行 Docker，可以将用户加入 docker 用户组：
    </p>
    <pre><code>sudo usermod -aG docker $USER</code></pre>
    <p>
     然后
     <span style="color:#fe2c24">
      重新登录终端或重启系统以使更改生效
     </span>
     。
    </p>
    <p>
     检查 Docker 服务是否正在运行：
    </p>
    <pre><code>sudo reboot #重启
sudo systemctl status docker</code></pre>
    <p>
     测试 Docker
    </p>
    <pre><code>docker run hello-world


Hello from Docker!
This message shows that your installation appears to be working correctly.
</code></pre>
    <ul>
     <li>
      该命令会从 Docker Hub 上拉取
      <code>
       hello-world
      </code>
      镜像，并在容器中运行。
     </li>
     <li>
      如果成功，会在终端中看到一段欢迎信息。
     </li>
    </ul>
    <h3>
     安装docker-compose
    </h3>
    <p>
     docker-compose 是一个用于定义和运行多容器 Docker 应用程序的工具。通过 docker-compose，你可以使用 YAML 文件来配置应用程序的服务、网络和卷。它简化了复杂应用的配置和启动过程，使得管理和部署多个相互依赖的容器变得非常简单。
    </p>
    <pre><code># 删除旧版本（如果有）
sudo rm -f /usr/local/bin/docker-compose

#离线安装
wget -c --no-check-certificate https://github.com/docker/compose/releases/download/v2.10.2/docker-compose-Linux-x86_64
sudo mv docker-compose-Linux-x86_64 /usr/local/bin/docker-compose

# 或者使用阿里云镜像源下载
sudo curl -L "https://mirrors.aliyun.com/docker-toolbox/linux/compose/docker-compose-$(uname -s)-$(uname -m)" -o /usr/local/bin/docker-compose
# 检查下载内容是否为二进制文件
file /usr/local/bin/docker-compose
#/usr/local/bin/docker-compose: ELF 64-bit LSB executable, x86-64, version 1 (SYSV), dynamically linked, interpreter /lib64/ld-linux-x86-64.so.2, for GNU/Linux 3.2.0, BuildID[sha1]=..., not stripped

 
# 赋予执行权限
sudo chmod +x /usr/local/bin/docker-compose
 
# 验证安装
docker-compose --version</code></pre>
    <p>
     在docker-compose.yml文件所在目录，运行容器服务
    </p>
    <pre><code>docker-compose up</code></pre>
    <h3>
     docker-compose.yml 文件详解
    </h3>
    <p>
     docker-compose.yml 文件用于定义服务、网络和卷。这个文件使用 YAML 格式编写，并且可以通过它来描述多个容器之间的关系以及它们的配置。下面是一个详细的解释，帮助你理解如何编写和使用 docker-compose.yml 文件。
    </p>
    <pre><code>version: '3.4'
services:
    project:
        image: shanghai.aliyuncs.com/hyperf-work/skeleton:hyperf-7.4
        container_name: test-api
        restart: always
        ports:
            - "9005:8080"
        volumes:
            - ./:/www
        entrypoint:  ["php", "/www/bin/hyperf.php", "start"]
        #entrypoint:  ["sleep", "3600"]
        networks:
            - manage-v3-api

networks:
    test-api:
        driver: bridge</code></pre>
    <ul>
     <li>
      image: 使用的镜像地址，这里是阿里云的一个私有镜像仓库中的 Hyperf 项目镜像。
     </li>
     <li>
      container_name: 容器名称，命名为 test-api。
     </li>
     <li>
      build: 如果需要从 Dockerfile 构建镜像，可以指定路径。
     </li>
     <li>
      depends_on: 表示依赖的服务，但请注意这不会等待直到依赖服务完全启动。
     </li>
     <li>
      restart: 设置容器重启策略为 always，即无论退出状态如何，Docker 都会自动重启该容器。
     </li>
     <li>
      environment: 设置环境变量。
     </li>
     <li>
      ports:
      <span style="color:#fe2c24">
       端口映射，将主机的 9005 端口映射到容器的 8080 端口。可以使用9005或者8080访问
      </span>
     </li>
     <li>
      volumes: 卷挂载，将当前目录（.）挂载到容器内的 /www 目录。
     </li>
     <li>
      command: 覆盖默认的命令
     </li>
     <li>
      entrypoint: 容器启动时执行的命令，这里是启动 Hyperf 应用。
     </li>
     <li>
      networks: 容器连接的网络，指定为 test-api 网络。
     </li>
     <li>
      test-api: 定义了一个名为 test-api 的自定义网络，使用 bridge 网络驱动。
     </li>
    </ul>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f68756465796f6e673932362f:61727469636c652f64657461696c732f313436303635343334" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


