---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f74616e5f72756e2f:61727469636c652f64657461696c732f313436303838323130"
layout: post
title: "从零开始学C语言文件操作理论与代码详解"
date: 2025-03-07 11:34:18 +0800
description: "从零开始学C语言文件操作：理论与代码详解，为什么要用文件，文件各种操作，文件结束判定，看了包会！！！"
keywords: "从零开始学C语言文件操作：理论与代码详解"
categories: ['C']
tags: ['语法', '文件操作', '开发语言', 'C']
artid: "146088210"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146088210
    alt: "从零开始学C语言文件操作理论与代码详解"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146088210
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146088210
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146088210
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146088210
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146088210
---

# 从零开始学C语言文件操作：理论与代码详解

📝前言：
  
本文主要讲解C语言中的基础文件操作

> 🎬个人简介：努力学习ing
>   
> 📋个人专栏：
> [C语言入门基础](https://blog.csdn.net/tan_run/category_12506809.html)
>   
> 🎀CSDN主页
> [愚润求学](https://blog.csdn.net/tan_run?spm=1010.2135.3001.5421)
>   
> 🌄每日鸡汤：
> **do it for joy and do it forever**

---

## 一、为什么要使用文件

在C语言编程中，我们编写的程序数据通常存储在电脑内存里。可一旦程序退出，内存就会回收这些数据，再次运行程序时，之前的数据就找不到了。为了能长久保存数据，我们就需要用到文件。文件可以把数据存储在磁盘上，即使程序关闭，数据依然存在，下次运行程序时还能读取使用。

---

## 二、什么是文件

在程序设计里，文件分为
**程序文件**
和
**数据文件**
。程序文件包括
**源程序文件**
（后缀为.c）、
**目标文件**
（Windows环境后缀为.obj）和
**可执行程序**
（Windows环境后缀为.exe） 。而数据文件，简单来说，就是程序运行时读写的数据所在的文件，它的内容不一定是程序代码。比如，一个记录用户信息的文件，或者程序运行过程中生成的日志文件等。

**每个文件都要有一个独一无二的标识，方便我们识别和引用，这就是文件名**
。文件名由
**文件路径 + 文件名主干 + 文件后缀组**
成，像 “c:\code\test.txt” 就是一个完整的文件名。

---

## 三、二进制文件和文本文件

根据数据的组织形式，
**数据文件分为文本文件和二进制文件**
。数据在内存中是
**以二进制形式存储**
的，如果直接把数据不加转换地输出到外存文件中，这个文件就是二进制文件。而如果要求数据在外存上
**以ASCII码的形式存储**
，那在存储前就需要进行转换，以这种形式存储的文件就是
**文本文件**
。

---

## 四、文件的打开和关闭

### （一）流和标准流

在C程序里，数据的输入输出操作涉及到各种外部设备，为了方便程序员操作，就引入了“流”的概念。程序的数据通过流来与外部设备进行交互。比如，从键盘输入数据，向屏幕输出数据，以及对文件的读写操作，都是通过流来实现的。

C语言程序启动时，会默认打开3个流：

* `stdin`
  - 标准输入流，大多数情况下从键盘输入数据，
  `scanf`
  函数就是从标准输入流中读取数据的。
* `stdout`
  - 标准输出流，多数环境下输出到显示器界面，
  `printf`
  函数就是将信息输出到标准输出流。
* `stderr`
  - 标准错误流，通常也输出到显示器界面 。

这三个流的类型都是
`FILE*`
，也就是文件指针，C语言通过文件指针来管理流的各种操作。

### （二）文件指针

在缓冲文件系统中，文件指针非常重要。每个被使用的文件在内存里都会开辟一个
**文件信息区**
，用来存放文件的相关信息，像文件名、文件状态以及文件当前的位置等。这些信息保存在一个结构体变量中，这个结构体由系统声明，叫做
`FILE`
。不同的C编译器中，
`FILE`
类型包含的内容会有些差异，但大致相似。

当我们打开一个文件时，系统会自动创建一个
`FILE`
结构的变量，并填充好相关信息，我们不用关心具体细节，只需要通过一个
`FILE`
指针来操作这个文件就可以了。比如：

```c
FILE* pf; 

```

这里定义了一个文件指针变量
`pf`
，它可以指向某个文件的文件信息区，通过这个指针就能访问对应的文件。

### （三）文件的打开与关闭函数

在对文件进行读写操作之前，要先打开文件，使用完后要关闭文件。ANSI C规定用
`fopen`
函数打开文件，
`fclose`
函数关闭文件。
`fopen`
函数的原型是：

```c
FILE * fopen ( const char * filename, const char * mode );

```

其中，
`filename`
是要打开的文件名，
`mode`
是文件的打开模式。
`fclose`
函数的原型是：

```c
int fclose ( FILE * stream );

```

`stream`
就是
`fopen`
函数返回的文件指针。

文件的打开模式有很多种，常见的如下：

**模式大全表：**

| 模式 | 说明 | 文件存在 | 文件不存在 |
| --- | --- | --- | --- |
| r | 只读（文本） | 打开 | 失败 |
| w | 新建写入（清空内容） | 清空 | 新建 |
| a | 追加写入 | 追加 | 新建 |
| r+ | 读写（从开头） | 打开 | 失败 |
| w+ | 新建读写（清空内容） | 清空 | 新建 |
| a+ | 读写（追加写入） | 打开 | 新建 |
| rb | 二进制只读 | 打开 | 失败 |
| wb | 二进制写入 | 清空 | 新建 |

下面是一个打开和关闭文件的示例代码：

```c
#include <stdio.h>
int main ()
{
    FILE * pFile;
    pFile = fopen ("myfile.txt","w");
    if (pFile!=NULL)
    {
        fputs ("test",pFile);
        fclose (pFile);
    }
    return 0;
}

```

在这段代码中，我们以 “只写” 模式打开了
`myfile.txt`
文件，向文件中写入了 “test”，最后关闭了文件。

---

### 五、文件的顺序读写

文件的顺序读写是指按照文件内容的先后顺序进行读写操作。C语言提供了一系列函数来实现文件的顺序读写（输入流即为所有输入流）：

* `fgetc`
  ：字符输入函数，用于从输入流中读取
  **一个**
  字符。
* `fputc`
  ：字符输出函数，向输出流中写入
  **一个**
  字符。
* `fgets`
  ：文本行输入函数，从输入流中读取
  **一行**
  文本。
* `fputs`
  ：文本行输出函数，向输出流中写入
  **一行**
  文本。
* `fscanf`
  ：格式化输入函数，
  **按照指定格式**
  从输入流中读取数据。
* `fprintf`
  ：格式化输出函数，
  **按照指定格式**
  向输出流中写入数据。
* `fread`
  ：二进制输入函数，用于从
  **文件**
  中读取二进制数据。
* `fwrite`
  ：二进制输出函数，向
  **文件**
  中写入二进制数据。

下面是一个使用
`fputc`
和
`fgetc`
函数进行文件读写的示例：

```c
#include <stdio.h>
int main()
{
    FILE *fp1, *fp2;
    char ch;
    // 以只写模式打开文件1
    fp1 = fopen("file1.txt", "w");
    if (fp1 == NULL)
    {
        printf("无法打开文件1\n");
        return 1;
    }
    // 向文件1中写入字符
    fputc('A', fp1);
    fputc('B', fp1);
    fputc('C', fp1);
    fclose(fp1);

    // 以只读模式打开文件1
    fp2 = fopen("file1.txt", "r");
    if (fp2 == NULL)
    {
        printf("无法打开文件1\n");
        return 1;
    }
    // 从文件1中读取字符并输出
    ch = fgetc(fp2);
    while (ch != EOF)
    {
        printf("%c ", ch);
        ch = fgetc(fp2);
    }
    fclose(fp2);
    return 0;
}

```

在这个示例中，我们先以只写模式打开
`file1.txt`
文件，向里面写入了
`A`
、
`B`
、
`C`
三个字符，然后关闭文件。接着又以只读模式打开这个文件，使用
`fgetc`
函数逐个读取字符并输出到屏幕上。

---

### 六、文件的随机读写

有时候，我们需要在文件中随机地读写数据，而不是按顺序读写。C语言提供了几个函数来实现文件的随机读写：

* `fseek`
  ：
  **根据文件指针的位置和偏移量来定位文件指针**
  。函数原型为
  `int fseek ( FILE * stream, long int offset, int origin );`
  ，
  `stream`
  是文件指针，
  `offset`
  是偏移量，
  `origin`
  是起始位置，取值可以是
  `SEEK_SET`
  （文件开头）、
  `SEEK_CUR`
  （当前位置）、
  `SEEK_END`
  （文件末尾）。
* `ftell`
  ：返回文件指针相对于起始位置的
  **偏移量**
  ，函数原型为
  `long int ftell ( FILE * stream );`
  。
* `rewind`
  ：让文件指针的位置回到文件的
  **起始位置**
  ，函数原型为
  `void rewind ( FILE * stream );`
  。

下面是一个使用
`fseek`
函数的示例：

```c
#include <stdio.h>
int main ()
{
    FILE * pFile;
    pFile = fopen ( "example.txt" , "wb" );
    fputs ( "This is an apple." , pFile );
    fseek ( pFile , 9 , SEEK_SET );
    fputs ( " sam" , pFile );
    fclose ( pFile );
    return 0;
}

```

在这段代码中，我们先向
`example.txt`
文件中写入了 “This is an apple.”，然后使用
`fseek`
函数将文件指针
**移动到第9个字符的位置**
（
`origin + offset`
），接着再写入 “ sam”。这样，文件的内容就变成了 “This is a sampple.” 。

---

### 七、文件读取结束的判定

#### （一）feof()函数

#### 1. 文本文件的读取结束判定

`feof()`
是C标准库中专门用于
**检测文件结束**
的函数。它的原型如下：

```c
int feof(FILE *stream);

```

* **返回值**
  ：
  + 非零值（true）：已到达文件末尾
  + 0（false）：未到达文件末尾

**注意**
：
`feof()`
只有在尝试
**读取超出文件末尾的数据后才会返回
`true`**
。（也就是说，遇到错误停止时，如果没到末尾，也返回
`false`
，这就会导致实际上已经结束了，但是
`feof()`
认为没有结束）因此，不能直接用
`feof`
函数的返回值来判断文件是否结束，通常需要结合其他函数使用。

#### （一）文本文件读取结束判定示例

对于文本文件，我们可以通过判断返回值是否为
`EOF`
（
`fgetc`
函数）或者
`NULL`
（
`fgets`
函数）来确定是否读取结束。例如：

##### 1. 使用 fgetc() 和 feof()

```c
#include <stdio.h>

int main() {
    FILE *fp = fopen("example.txt", "r");
    if (fp == NULL) {
        printf("文件打开失败！\n");
        return 1;
    }

    int ch;
    while ((ch = fgetc(fp)) != EOF) {  // 读取字符
        putchar(ch);  // 输出字符
    }

    if (feof(fp)) {
        printf("\n已到达文件末尾\n");
    } else {
        printf("\n读取过程中发生错误\n");
    }

    fclose(fp);
    return 0;
}

```

##### 2. 使用 fgets() 和 feof()

```c
#include <stdio.h>

int main() {
    FILE *fp = fopen("example.txt", "r");
    if (fp == NULL) {
        printf("文件打开失败！\n");
        return 1;
    }

    char buffer[100];
    while (fgets(buffer, 100, fp) != NULL) {  // 读取一行
        printf("%s", buffer);
    }

    if (feof(fp)) {
        printf("\n已到达文件末尾\n");
    } else {
        printf("\n读取过程中发生错误\n");
    }

    fclose(fp);
    return 0;
}

```

---

#### （二） 二进制文件的读取结束判定

##### 1. 使用 fread() 的返回值

`fread()`
函数返回实际读取的数据项数量。
**如果返回值小于请求的数量，则可能到达文件末尾或发生错误。**

```c
size_t fread(void *ptr, size_t size, size_t count, FILE *stream);

```

* **返回值**
  ：实际读取的数据项数量，返回值为 < 0，到达末尾或错误

**示例：**

```c
#include <stdio.h>

int main() {
    FILE *fp = fopen("data.bin", "rb");
    if (fp == NULL) {
        printf("文件打开失败！\n");
        return 1;
    }

    int buffer[10];
    size_t itemsRead;
    // read()返回值 < 0 : 到达末尾 or 错误
    while ((itemsRead = fread(buffer, sizeof(int), 10, fp)) > 0) {
        for (size_t i = 0; i < itemsRead; i++) {
            printf("%d ", buffer[i]);
        }
    }

    if (feof(fp)) {
        printf("\n已到达文件末尾\n");
    } else {
        printf("\n读取过程中发生错误\n");
    }

    fclose(fp);
    return 0;
}

```

---

#### （三）错误处理

* 除了检查文件结束，还应该检查是否发生了其他错误。可以使用
  `ferror()`
  函数：

```c
if (ferror(fp)) {
    printf("读取过程中发生错误\n");
}

```

---

### 八、文件缓冲区

ANSI C标准采用“缓冲文件系统”来处理数据文件。在这种系统下，系统会自动在内存中
**为每个正在使用的文件开辟一块“文件缓冲区”**
。

从内存向磁盘输出数据时，数据会先被送到内存中的缓冲区，等缓冲区装满后，才会一起被送到磁盘上。从磁盘向计算机读入数据时，先从磁盘文件中读取数据到内存缓冲区，装满缓冲区后，再逐个将数据送到程序数据区。缓冲区的大小由C编译系统决定。

下面的代码展示了文件缓冲区的作用：

```c
#include <stdio.h>
#include <windows.h>
int main()
{
    FILE*pf = fopen("test.txt", "w");
    fputs("abcdef", pf);
    printf("睡眠10秒-已经写数据了,打开test.txt文件,发现文件没有内容\n");
    Sleep(10000);
    printf("刷新缓冲区\n");
    fflush(pf);
    printf("再睡眠10秒-此时,再次打开test.txt文件,文件有内容了\n");
    Sleep(10000);
    fclose(pf);
    return 0;
}

```

在这段代码中，我们向文件写入 “abcdef” 后，文件中并不会立即出现这些内容，因为
**数据先存放在缓冲区**
中。当我们调用
`fflush`
函数
**刷新缓冲区**
或者调用
`fclose`
函数（自动刷新缓冲区）关闭文件时，缓冲区的数据才会真正写入到文件中。

---

> 🌈我的分享也就到此结束啦🌈
>   
> 要是我的分享也能对你的学习起到帮助，那简直是太酷啦！
>   
> 若有不足，还请大家多多指正，我们一起学习交流！
>   
> 📢公主，王子：点赞👍→收藏⭐→关注🔍
>   
> 感谢大家的观看和支持！祝大家都能得偿所愿，天天开心！！！