---
layout: post
title: "stdinvoke详解"
date: 2025-03-14 15:32:10 +08:00
description: "std::invoke表示函数调用：只要调用std::invoke，且执行了这个语句，那么就相当于调用了传入的函数对象std::invoke的含义传入一个函数对象及这个函数对象的参数，然后通过std::invoke完成这个函数的调用std::invoke可以实现对函数对象的调用，达到与直接调用函数相同的效果如果要实现类似回调系统、事件系统类似的功能，需要集合模板来实现。"
keywords: "std::invoke详解"
categories: ['C']
tags: ['开发语言', 'Invoke', 'C']
artid: "146256154"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146256154
    alt: "stdinvoke详解"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146256154
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146256154
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146256154
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146256154
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146256154
---

# std::invoke详解
## 基础介绍
c++17版本引入了std::invoke特性，这是一个通用的调用包装器，可以统一调用：
\* 普通函数
\* 成员函数
\* 函数对象
\* Lambda表达式
\* 指向成员的指针
它的\*\*主要作用是提供一个统一的方式来调用各种可调用对象\*\* 。
std::invoke依赖的头文件：\*\*#include \*\*
## 基本用法
下面将详细介绍基本用法，即对上节中提到的对象(普通函数、成员函数、函数对象、Lambda表达式等)的调用。
#include 
#include 
using namespace std;
//普通函数
void basic\_function(int x)
{
cout <<" 普通函数："<
#include 
class Example {
public:
void method(int x) {
std::cout << "Method called: " << x << "\n";
}
int value = 42;
};
void normal\_function(int x) {
std::cout << "Function called: " << x << "\n";
}
void unified\_call\_syntax() {
Example obj;
// 不使用 std::invoke 时的不同调用语法
normal\_function(1); // 普通函数调用
obj.method(2); // 成员函数调用
int val = obj.value; // 成员变量访问
// 使用 std::invoke 的统一语法
std::invoke(normal\_function, 1); // 普通函数
std::invoke(&Example::method, obj, 2); // 成员函数
std::invoke(&Example::value, obj); // 成员变量
}
从上面的例子可以看到，如果不使用std::invoke，那么不同的函数对象的对象方法和形式各不相同；但是引入std::invoke后，可以很明显的看到针对不同的函数对象实现了相同的调用形式。
### 泛型编程的支持
前面的例子是针对不同的函数对象不同调用，但是提到泛型编程，就会涉及不同的函数对象，不同的参数数量和类型。那如何设计一个函数可以实现不同的函数对象类型，不同参数数量和参数类型的调用呢？首先肯定是需要依靠模板实现的。请看下面的例子：
#include 
#include 
#include 
//函数模板
template
decltype(auto) modern\_call(F&& f, Args&&... args)
{
return std::invoke(
std::forward(f),
std::forward(args));
}
//普通函数
void normal\_function(int x)
{
std::cout << "Function called: " << x << "\n";
}
//示范类
class Calculator {
public:
int add(int a, int b) { return a + b; }
double factor = 1.5;
};
void example() {
Calculator calc;
// 可以统一处理各种可调用对象
modern\_call(normal\_function, 1); // 普通函数
modern\_call(&Calculator::add, calc, 2, 3); // 成员函数
modern\_call(&Calculator::factor, calc); // 成员变量
modern\_call([](int x) { return x \* 2; }, 5); // lambda表达式
}
通过上面的例子可以看到，通过modern\_call的封装，实现了不同类型的函数对象的统一调用。可以这样说，若要实现对不同函数对象的统一调用的支持，必须要依靠模板的方式实现对std::invoke的封装。那这种泛型编程的应用场景有哪些呢？
\* 回调系统
\* 事件系统
\* 命令模式
具体请看下面的例子：
#include 
#include 
#include 
#include 
// 1. 事件系统
class EventSystem {
public:
template
void trigger(F&& handler, Args&&... args) {
std::invoke(
std::forward(handler),
std::forward(args)...
);
}
};
// 2. 命令模式
class Command {
std::function action;
public:
template
Command(F&& f, Args&&... args) {
action = [=]() {
std::invoke(f, args...);
};
}
void execute() { action(); }
};
// 3. 回调系统
class CallbackSystem {
public:
template
void registerCallback(Callback&& cb, Args&&... args) {
callbacks.emplace\_back([=]() {
std::invoke(cb, args...);
});
}
void executeAll() {
for (auto& callback : callbacks) {
callback();
}
}
private:
std::vector> callbacks;
};
通过上面的例子可以清楚的看到各种场景下的使用方法，但是相同点都是在函数内部都是通过定义函数模板（泛型编程）实现的。
### 支持智能指针和引用包装器
#include 
#include 
#include 
class Service {
public:
int process(int x) { return x \* 2; }
};
void smart\_pointer\_example() {
// 智能指针支持
auto ptr = std::make\_shared();
auto unique = std::make\_unique();
// std::invoke 可以直接使用智能指针
int result1 = std::invoke(&Service::process, ptr, 10);
int result2 = std::invoke(&Service::process, unique, 20);
// 引用包装器支持
Service service;
auto ref = std::ref(service);
int result3 = std::invoke(&Service::process, ref, 30);
}
## 总结
我们需要有两个认识：
1. std::invoke可以实现对函数对象的调用，达到与直接调用函数相同的效果
2. 如果要实现类似回调系统、事件系统类似的功能，需要集合模板来实现