---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f33373730303237352f:61727469636c652f64657461696c732f313436303738353736"
layout: post
title: "05.接口隔离原则介绍"
date: 2025-03-06 19:40:49 +0800
description: "问题：接口臃肿在电商系统中，如果我们为用户设计了一个包含所有操作的接口，会导致接口臃肿，增加了实现类的复杂性。客户端在实现时必须实现所有方法，即使它们中的某些方法在当前场景中不需要使用。解决方式：将大接口拆分成多个小接口，每个接口只包含相关的方法。这样可以提高代码的可维护性和灵活性，减少不必要的依赖。如何理解“接口隔离原则”？理解“接口隔离原则”的重点是理解其中的“接口”二字。这里有三种不同的理解。如果把“接口”理解为一组接口集合，可以是某个微服务的接口，也可以是某个类库的接口等。"
keywords: "05.接口隔离原则介绍"
categories: ['未分类']
tags: ['接口隔离原则', '前端', 'Java']
artid: "146078576"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146078576
    alt: "05.接口隔离原则介绍"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146078576
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146078576
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146078576
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146078576
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146078576
---

# 05.接口隔离原则介绍

## 05.接口隔离原则介绍

##### 目录介绍

* 01.问题思考的分析
* 02.学习接口隔离目标
* 03.理解接口隔离原则
* 04.接口隔离原则思想
* 05.一组API接口集合案例
* 06.单个API接口或函数
* 07.总结接口隔离原则
* 08.思考一道课后题
* 09.接口隔离原则总结

### 01.问题思考的分析

什么叫作接口隔离法则，它和面向对象中的接口有何区别？在哪些场景需要注意接口隔离原则？

### 02.学习接口隔离目标

学习了 SOLID 原则中的单一职责原则、开闭原则和里式替换原则，今天我们学习接口隔离原则。它对应 SOLID 中的英文字母“I”。

对于这个原则，最关键就是理解其中“接口”的含义。那针对“接口”，不同的理解方式，对应在原则上也有不同的解读方式。

除此之外，接口隔离原则跟我们之前讲到的单一职责原则还有点儿类似，所以今天我也会具体讲一下它们之间的区别和联系。

### 03.理解接口隔离原则

接口隔离原则的英文翻译是“ Interface Segregation Principle”，缩写为 ISP。 Robert Martin 在 SOLID 原则中是这样定义它的：“Clients should not be forced to depend upon interfaces that they do not use。”

直译成中文的话就是：客户端不应该强迫依赖它不需要的接口。其中的“客户端”，可以理解为接口的调用者或者使用者。

**简单来说，这个原则鼓励将庞大而臃肿的接口拆分为更小、更具体的接口，以便客户端只需依赖它们所需的接口**
。

实际上，“接口”这个名词可以用在很多场合中。在软件开发中，我们既可以把它看作一组抽象的约定，也可以具体指系统与系统之间的 API 接口，还可以特指面向对象编程语言中的接口等。

理解接口隔离原则的关键，就是理解其中的“接口”二字。在这条原则中，我们可以把“接口”理解为下面三种东西：

1. 一组 API 接口集合
2. 单个 API 接口或函数
3. OOP 中的接口概念

这些接口定义了类或模块与外部世界的交互方式。接口可以是抽象类、接口（interface）或者具体类中的公共方法。它们定义了类或模块的行为和功能，供其他类或模块进行调用和使用。

### 04.接口隔离原则思想

#### 4.1 先说下遇到的问题

在早期的软件开发中，常常使用大而全的接口来定义类之间的交互方式。这些接口通常包含了各种方法，无论是否被实际使用。这种设计方式存在以下问题：

1. 接口臃肿：大而全的接口会包含很多方法，其中有些方法对于某些类或模块来说是不必要的，导致接口冗余和庞大。
2. 强迫实现：当一个类实现一个接口时，它必须实现接口中的所有方法，即使某些方法对于该类来说是无意义的。这导致了冗余的实现代码。
3. 脆弱性：当接口发生变化时，所有实现该接口的类都需要进行相应的修改，即使这些变化对于某些类来说是不相关的。这增加了系统的耦合性和维护成本。

#### 4.2 设计这原则的思想

接口隔离原则的核心思想是：

1. 接口要小而专一：接口不应该包含太多功能，应该拆分成多个小接口，每个接口只定义客户端需要的方法。
2. 避免臃肿接口：如果接口定义了过多的方法，某些客户端可能只需要其中一部分功能，这会导致不必要的依赖，增加代码的复杂性。

理解接口隔离原则的关键点如下，用更加通俗的话来理解：

1. 接口应该精简：接口应该只包含客户端所需的方法，而不应该强迫客户端实现它们不需要的方法。这样可以避免客户端因为实现不需要的方法而产生冗余代码。
2. 接口应该独立：接口应该独立于具体的实现细节，以便在不影响客户端的情况下进行修改和扩展。这样可以提高系统的灵活性和可维护性。
3. 接口应该可扩展：接口应该容易扩展，以便在需要添加新功能时能够方便地进行修改。这样可以避免对现有接口进行破坏性的修改。

通俗地说，一个接口只应该包含客户端真正需要的功能，其他无关的功能应该分离到不同的接口中。

#### 4.3 实现接口隔离原则

1. 拆分大接口：将大而全的接口拆分为更小、更具体的接口，每个接口只包含相关的方法。这样可以避免类实现不需要的方法，减少接口的冗余和庞大。
2. 定义细化接口：根据不同的使用场景，定义细化的接口，以满足各个类或模块的特定需求。每个类只需实现其所需的接口，避免了强迫实现不相关的方法。
3. 接口继承：通过接口继承，将通用的方法定义在父接口中，然后派生出更具体的子接口。
4. 接口组合：使用接口组合的方式，将多个小接口组合成一个更大的接口。这样，类可以根据需要选择性地实现组合接口中的方法，避免了实现不需要的方法。
5. 依赖注入：通过依赖注入的方式，将类所依赖的接口作为参数传递给类的构造函数或方法。这样，类只需依赖其所需的接口，而不需要依赖不相关的接口。

### 05.一组API接口集合案例

#### 5.1 错误示范案例

假设我们在电商系统中设计了一个用户操作接口UserOperations，包含了用户的所有操作：

```
interface UserOperations {
    void createOrder();
    void cancelOrder();
    void browseProducts();
    void manageAccount();
    void applyDiscount();
}

```

在这个设计中，所有的用户操作都集中在一个接口中，但并不是所有用户都需要所有这些操作。

比如，对于普通用户，可能只需要浏览商品、创建订单和管理账户的功能，而对于管理员用户，则可能更关注于应用折扣和订单管理的功能。

这种设计违反了接口隔离原则，导致客户端依赖了很多不需要的方法，增加了系统的复杂性和维护成本。

#### 5.2 正确示范案例

为了遵循接口隔离原则，我们可以将UserOperations接口拆分成多个更小、更专一的接口：

```java
 interface OrderOperations {
    void createOrder();
    void cancelOrder();
}

interface ProductOperations {
    void browseProducts();
}

interface AccountOperations {
    void manageAccount();
}

interface AdminOperations {
    void applyDiscount();
}

```

然后根据不同的用户类型，实现各自所需的接口：

```java
class NormalUser implements OrderOperations, ProductOperations, AccountOperations {
    @Override
    public void createOrder() {
        // 创建订单逻辑
    }

    @Override
    public void cancelOrder() {
        // 取消订单逻辑
    }

    @Override
    public void browseProducts() {
        // 浏览商品逻辑
    }

    @Override
    public void manageAccount() {
        // 管理账户逻辑
    }
}

class AdminUser implements AdminOperations, OrderOperations {
    @Override
    public void applyDiscount() {
        // 应用折扣逻辑
    }

    @Override
    public void createOrder() {
        // 创建订单逻辑
    }

    @Override
    public void cancelOrder() {
        // 取消订单逻辑
    }
}

```

这种设计方式将接口职责进行了合理的划分，使得每个接口只包含客户端真正需要的方法，符合接口隔离原则的要求。

在电商系统中，遵循接口隔离原则可以确保用户操作接口不会变得臃肿，每个用户类型只依赖于它们需要的功能接口，从而避免了不必要的依赖和实现负担。

#### 5.3 电商案例总结

问题：接口臃肿

在电商系统中，如果我们为用户设计了一个包含所有操作的接口，会导致接口臃肿，增加了实现类的复杂性。

客户端在实现时必须实现所有方法，即使它们中的某些方法在当前场景中不需要使用。

解决方式：将大接口拆分成多个小接口，每个接口只包含相关的方法。这样可以提高代码的可维护性和灵活性，减少不必要的依赖。

### 06.单个API接口或函数

现在我们再换一种理解方式，把接口理解为单个接口或函数（以下为了方便讲解，我都简称为“函数”）。

那接口隔离原则就可以理解为：函数的设计要功能单一，不要将多个不同的功能逻辑在一个函数中实现。接下来，我们还是通过一个例子来解释一下。

```java
public class Statistics {
  private Long max;
  private Long min;
  private Long average;
  private Long sum;
  private Long percentile99;
  private Long percentile999;
  //...省略constructor/getter/setter等方法...
}

public Statistics count(Collection<Long> dataSet) {
  Statistics statistics = new Statistics();
  //...省略计算逻辑...
  return statistics;
}

```

在上面的代码中，count() 函数的功能不够单一，包含很多不同的统计功能，比如，求最大值、最小值、平均值等等。

按照接口隔离原则，我们应该把 count() 函数拆成几个更小粒度的函数，每个函数负责一个独立的统计功能。拆分之后的代码如下所示：

```java
public Long max(Collection<Long> dataSet) { //... }
public Long min(Collection<Long> dataSet) { //... } 
public Long average(Colletion<Long> dataSet) { //... }
// ...省略其他统计函数...

```

不过，你可能会说，在某种意义上讲，count() 函数也不能算是职责不够单一，毕竟它做的事情只跟统计相关。

在讲单一职责原则的时候，也提到过类似的问题。实际上，判定功能是否单一，除了很强的主观性，还需要结合具体的场景。

如果在项目中，对每个统计需求，Statistics 定义的那几个统计信息都有涉及，那 count() 函数的设计就是合理的。相反，如果每个统计需求只涉及 Statistics 罗列的统计信息中一部分，比如，有的只需要用到 max、min、average 这三类统计信息，有的只需要用到 average、sum。而 count()函数每次都会把所有的统计信息计算一遍，就会做很多无用功，势必影响代码的性能，特别是在需要统计的数据量很大的时候。所以，在这个应用场景下，count()函数的设计就有点不合理了，我们应该按照第二种设计思路，将其拆分成粒度更细的多个统计函数。

接口隔离原则跟单一职责原则有点类似，不过稍微还是有点区别。单一职责原则针对的是模块、类、接口的设计。

接口隔离原则相对于单一职责原则，一方面它更侧重于接口的设计，另一方面它的思考的角度不同。它提供了一种判断接口是否职责单一的标准：通过调用者如何使用接口来间接地判定。如果调用者只使用部分接口或接口的部分功能，那接口的设计就不够职责单一。

### 07.总结接口隔离原则

如何理解“接口隔离原则”？ 理解“接口隔离原则”的重点是理解其中的“接口”二字。这里有三种不同的理解。

如果把“接口”理解为一组接口集合，可以是某个微服务的接口，也可以是某个类库的接口等。如果部分接口只被部分调用者使用，我们就需要将这部分接口隔离出来，单独给这部分调用者使用，而不强迫其他调用者也依赖这部分不会被用到的接口。

如果把“接口”理解为单个 API 接口或函数，部分调用者只需要函数中的部分功能，那我们就需要把函数拆分成粒度更细的多个函数，让调用者只依赖它需要的那个细粒度函数。

如果把“接口”理解为 OOP 中的接口，也可以理解为面向对象编程语言中的接口语法。那接口的设计要尽量单一，不要让接口的实现类和调用者，依赖不需要的接口函数。

接口隔离原则与单一职责原则的比较，他们各自的特点：

1. 单一职责原则针对的是模块、类、接口的设计。接口隔离原则相对于单一职责原则，一方面更侧重于接口的设计，另一方面它的思考角度也是不同的。
2. 接口隔离原则提供了一种判断接口的职责是否单一的标准：通过调用者如何使用接口来间接地判定。如果调用者只使用部分接口或接口的部分功能，那接口的设计就不够职责单一。

接口隔离原则与单一职责原则的区别

1. 关注点不同：单一职责原则关注的是类或模块的职责，它强调将不同的职责分离开来，使得类或模块的设计更加清晰和可维护。而接口隔离原则关注的是接口的设计，即将大而全的接口拆分为小而精简的接口，以避免类实现不需要的方法，减少接口的冗余和庞大。
2. 范围不同：单一职责原则是针对类或模块级别的设计原则，它要求一个类或模块只负责一项职责。而接口隔离原则是针对接口级别的设计原则，它要求将接口细化为只包含相关方法的小接口，以满足不同类或模块的特定需求。
3. 目的不同：单一职责原则的目的是提高类或模块的内聚性，使其职责清晰、单一，易于理解和维护。而接口隔离原则的目的是提高系统的灵活性、可维护性和可扩展性，通过拆分接口，避免类实现不需要的方法，减少接口的冗余和庞大。

### 08.思考一道课后题

java.util.concurrent 并发包提供了 AtomicInteger 这样一个原子类，其中有一个函数 getAndIncrement()是这样定义的：给整数增加一，并且返回未増之前的值。

我的问题是，这个函数的设计是否符合单一职责原则和接口隔离原则？为什么？

```java
/**
 * Atomically increments by one the current value.
 * @return the previous value
 */
public final int getAndIncrement() {//...}

```

### 09.接口隔离原则总结

1. 接口隔离问题思考：什么叫作接口隔离法则，它和面向对象中的接口有何区别？在哪些场景需要注意接口隔离原则？
2. 如何理解接口隔离原则：简单来说，这个原则鼓励将庞大而臃肿的接口拆分为更小、更具体的接口，以便客户端只需依赖它们所需的接口。
3. 接口隔离原则的核心思想：1.接口应该精简；2.接口应该独立；3.接口应该可以可拓展。
4. 如何理解这个原则中的接口：可以把它看作一组抽象的约定，也可以指系统与系统之间的API接口，还可以特指面向对象编程语言中的接口等。
5. 接口隔离原则的背景：常常使用大而全的接口来定义类之间的交互方式，会导致接口臃肿，接口新增方法强迫子类都实现，脆弱性。为了解决这些问题才产生这个原则。
6. 实现接口隔离原则的方式：1.拆分大接口；2.定义细化接口；3.接口继承；4.接口组合；5.依赖注入
7. 接口隔离原则的案例教学：看博客中的代码案例
8. 接口隔离原则的优点：接口隔离原则的优点包括精简接口、避免强迫实现、提高灵活性、降低耦合性和提高可复用性。
9. 接口隔离原则的缺点：可能导致接口数量增多，接口增多可能带来代码复杂，可能引入间接性的依赖关系。
10. 接口隔离原则与单一职责原则的区别：主要区别有，他们关注点不同，使用范围不同，还有目的不同。

### 10.更多内容推荐

| 模块 | 描述 | 备注 |
| --- | --- | --- |
| GitHub | 多个YC系列开源项目，包含Android组件库，以及多个案例 | [GitHub](https://github.com/yangchong211) |
| 博客汇总 | 汇聚Java，Android，C/C++，网络协议，算法，编程总结等 | [YCBlogs](https://github.com/yangchong211/YCBlogs) |
| 设计模式 | 六大设计原则，23种设计模式，设计模式案例，面向对象思想 | [设计模式](https://github.com/yangchong211/YCDesignBlog) |
| Java进阶 | 数据设计和原理，面向对象核心思想，IO，异常，线程和并发，JVM | [Java高级](https://github.com/yangchong211/YCJavaBlog) |
| 网络协议 | 网络实际案例，网络原理和分层，Https，网络请求，故障排查 | [网络协议](https://github.com/yangchong211/YCNetwork) |
| 计算机原理 | 计算机组成结构，框架，存储器，CPU设计，内存设计，指令编程原理，异常处理机制，IO操作和原理 | [计算机基础](https://github.com/yangchong211/YCComputerBlog) |
| 学习C编程 | C语言入门级别系统全面的学习教程，学习三到四个综合案例 | [C编程](https://github.com/yangchong211/YCStudyC) |
| C++编程 | C++语言入门级别系统全面的教学教程，并发编程，核心原理 | [C++编程](https://github.com/yangchong211/YCStudyCpp) |
| 算法实践 | 专栏，数组，链表，栈，队列，树，哈希，递归，查找，排序等 | [Leetcode](https://github.com/yangchong211/YCLeetcode) |
| Android | 基础入门，开源库解读，性能优化，Framework，方案设计 | [Android](https://github.com/yangchong211/YCAndroidBlog) |