---
arturl_encode: "68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f68666168:652f61727469636c652f64657461696c732f37363237363530"
layout: post
title: "移动应用开发选型向左还是向右"
date: 2025-02-20 08:00:00 +0800
description: "我在《用HTML5新特性开发移动Web App》中全面提到了移动Web App的各种优点，包括：云端"
keywords: "左向开发和右向开发"
categories: ['移动开发', '移动应用开发', '应用开发']
tags: ['跨平台', '手机', '平台', 'Web', 'Web', 'Html']
artid: "7627650"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7627650
    alt: "移动应用开发选型向左还是向右"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7627650
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7627650
---

# 移动应用开发选型：向左还是向右？

我在《用

HTML5

新特性开发移动

Web App

》中全面提到了移动

Web App

的各种优点，包括：

* 云端升级
* 跨平台
* 代码复用
* 结合强大的云计算平台的能力
* 绕过

  App Store

下面的这篇文章也提供了对于各种类型应用的详细分析。

当你开始一个新的移动项目时，选择采用本地（

Native

），混合（

Hybrid

）或者

Web App

哪种方案可以说是艰巨的任务。



J Schwan

全面分析了每种解决方案的优点和缺点。

*移动Web的最大优势是跨平台。你只需要开发一次，这样成本更小。*

移动Web优点：

* 跨平台
* 开放标准
* 没有私有的编程语言
* 更容易重用现有技术
* 不依赖应用商店

移动Web缺点：

* 断网时不能保持状态

  -

  注：

  HTML5

  已经提供支持
* 不能访问（大部分）手机的传感器

  -

  注：

  HTML5

  已经提供支持
* 设备的测试是一个挑战
* 要编写多种实现
* 无法通过应用商店进行市场推广和分发

*当你需要访问手机的传感器时，本地应用非常合适。它适用于你需要丰富的、无与伦比的用户体验和大多数功能都需要断网能正常使用时。*

本地应用程序优点：

* 本地访问手机的传感器
* 本地访问手机的数据
* 离线存储
* 丰富的界面选择
* App Store

  的商业化

  / App

  购买

本机应用程序缺点：

* 不同的开发技术
* 不同的

  IDE
* 重复的开发成本
* 支持成本增加
* App Store

  的审核队列

*如果你正在将一个已有的Web App移动化，混合应用非常合适。但是你需要上传应用到商店，需要本地应用覆盖所有平台，移动Web App的功能不需要支持断网状态，以及你需要访问手机的某些硬件功能。*

混合应用优点：

* 大多数内容可移植（基于移动

  Web

  开发）
* 断网状态可用
* 有些屏幕可以通过本地化的方式开发
* 支持桌面通知
* App Store

  的分发

  /

  可购买
* 降低多平台的成本

混合应用缺点：

* 移动

  Web

  提供的内容会降低用户体验
* 离线访问对于移动

  Web

  的屏幕来说毫无价值
* 多平台的封装需要熟悉本地和移动

  Web

  的技术

*最后，我们正在朝着移动化的操作系统发展，我们将有工作站来处理移动网络的异常场景。 因此，这会带来骤变。所以当我们在设计新产品时，请更多地考虑移动化支持。*