---
layout: post
title: "弊大于利分析师忧德州仪器OMAP处理器转嵌入式"
date: 2025-02-25 14:29:39 +0800
description: "德州仪器公司高管近日表示该公司计划将OMAP应用处理器的研发投入重点由智能手机和平板转向嵌入式市场。"
keywords: "德州仪器的嵌入式处理器"
categories: ['嵌入式']
tags: ['金融', '手机', '工作', '嵌入式', '三星']
artid: "8045202"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8045202
    alt: "弊大于利分析师忧德州仪器OMAP处理器转嵌入式"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8045202
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8045202
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     弊大于利？分析师忧德州仪器OMAP处理器转嵌入式
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <br/>
     德州仪器公司高管近日表示该公司计划将OMAP应用处理器的研发投入重点由智能手机和平板转向嵌入式市场。
    </p>
    <p>
     德州仪器已经成功拿下多款智能手机和平板的design win，包括摩托罗拉Droid和亚马逊Kindle Fire平板。但该公司也面临着来自高通和Nvidia的竞争。德州仪器高管称市场领袖苹果公司和三星电子都使用内部自行设计的处理器让移动市场显得不那么有吸引力。
    </p>
    <p>
     德州仪器嵌入式计算高级副总裁Greg Delagi在对金融分析师演讲时表示：“看看市场的动态就会发现这个行业已经被少数几个巨头所占据，并且垂直整合之势已经非常明显。说实话这对我们来说吸引力已经没那么大。”
    </p>
    <p>
     Greg Delagi说德州仪器计划重新调整自己的研发投入，将重点放在嵌入式市场之上，他说公司计划将OMAP及其连接技术带向更广阔的客户服务应用，例如工业自动化、汽车以及物联网。
    </p>
    <p>
     Delagi表示：“重新定位投入还有很多工作要做，我们需要将OMAP和连接的重点从传统的无线、智能手机和平板调整至嵌入式领域。”
    </p>
    <p>
     Delagi说德州仪器的OMAP和连接解决方案有望在嵌入式处理领域通过4000家客户获得每年4亿美元的收入。他还提到OMAP和连接芯片目前能够从大约十家客户获得9亿美元收入。
    </p>
    <p>
     Delagi说德州仪器在嵌入式处理器市场销量位居第二，占据12%的市场份额，并据此表示“这个市场还有88%的份额等待我们占领。这对我们来说是一个巨大的机遇。”
    </p>
    <p>
     Delagi强调说德州仪器依然会继续支持现有的OMAP智能手机和平板客户端，但他同时也表示德州仪器不会再向移动处理器投入同等资源。
    </p>
    <p>
     Delagi说过去五年里，德州仪器已经在转移OMAP的投资，追寻智能手机和平板以外的更大机遇。他表示嵌入式处理的市场规模约为每年180亿美元，德州仪器有望通过自己在模拟领域的优势帮助OMAP处理器在嵌入式市场的销售。
    </p>
    <p>
     Delagi说：“我相信OMAP处理器和连接技术能够在嵌入式领域为德州仪器带来巨大机遇，这也是我们即将投入的地方。”
    </p>
    <p>
     有些分析师对这次战略转型表示了担忧。FBR Capital Markets分析师Craig Berger表示这次转型可能会导致OMAP和连接芯片在智能手机市场九亿美元营收缩水。奥本海默的分析师将德州仪器的股票从“超过大盘” （Outperform）下调至“与大盘持平”（Perform），因为无线部分的收入占德州仪器总销售额的10%左右，这次转型很可能在未来几年导致销售额缩水。
    </p>
    <p>
     野村证券（Nomura Equity Research）分析师在报告中指出德州仪器的销售额再过去五年低于预期，很大一部分原因正是由于该公司逐步削弱其基代芯片业务所导致的无线市场下滑。报告中写道：“德州仪器今天的信息表明该趋势将在OMAP和连接处理器销量下滑的驱动下持续至2013年。”野村证券重申了其对德州仪器股票的“中立评级”。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f635f61726d5f6a6176:612f61727469636c652f64657461696c732f38303435323032" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


