---
layout: post
title: "MySQL与Redis的缓存一致性问题"
date: 2025-03-13 18:52:50 +0800
description: "本文探讨了MySQL与Redis缓存一致性问题，分析了先操作MySQL或Redis时的时序问题及潜在风险，提出了Cache-Aside模式作为解决方案，并介绍了直读、直写等缓存操作模式。此外，还提到通过Canal和消息队列提升系统一致性的方法，为高并发场景下的数据一致性提供了实践指导。"
keywords: "MySQL与Redis的缓存一致性问题"
categories: ['未分类']
tags: ['缓存', 'Redis', 'Mysql']
artid: "146239638"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146239638
    alt: "MySQL与Redis的缓存一致性问题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146239638
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146239638
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146239638
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146239638
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146239638
---

# MySQL与Redis的缓存一致性问题
## MySQL与Redis的缓存一致性问题
### 前言
在学习中，为了提高数据的读取效率，我们往往会使用Redis来作为MySQL数据的缓存，那么，自然就产生了二者间数据的一致性问题。
想要对MySQL和Redis进行数据处理，自然会产生以下问题：
\* MySQL与Redis操作的时序问题
\* 更新与删除的选择及时序问题
下面我们来一一分析：
### 先操作MySQL
#### 先删除MySQL中数据
这种情况下，当我们选择先将MySQL中的数据删除时，如果后续写入新数据失败，新数据就很有可能会丢失，我们就完全失去了这条数据，这是难以接受的。所以我们还是来看看先更新MySQL的情况吧：
#### 先更新MySQL中数据
这种情况下，当客户端修改一个数据时，我们先将MySQL中数据更新为最新状态，然后再操作Redis（如果第一步更新MySQL数据失败，就不会继续操作Redis了，此时MySQL和Redis中的数据都还是老数据，也是处于一致状态，可以接受）：
##### 再更新Redis中数据
试想这样一种情况：
线程A和线程B按以下顺序执行：
1. 线程A缓存未命中，然后从MySQL中读到数据c=1
2. 线程B想将数据c=1修改为c=2
3. 线程B先更新MySQL成功，再更新Redis数据c=2（不论更新Redis成功与否）
4. 线程A写回Redis数据c=1
可以看到，此时MySQL中是新数据c=2，Redis中却是老数据c=1，处于不一致状态。在Redis中该数据自动过期，或者再次更新该数据之前，客户端都会读到Redis中的老数据（脏数据）。
不过读操作，往往比写操作更快速，也就是说大多数情况下，线程A等线程B操作完了再写回Redis的情况不会出现。
但是，对于并发更新的情况，可能会出现多个线程并发更新Redis数据，导致老数据覆盖新数据的情况，也会造成不一致状态。
##### 再删除Redis中数据
与上面“再更新Redis中数据”的情况类似，可能会出现线程B删除完Redis数据后，线程A又写回老数据的情况。
但是，对于并发更新的情况，就算多个线程并发删除Redis数据，也能够保证删除老数据，不会造成不一致状态。
当然，如果删除Redis失败了，Redis中还是会留下老数据，造成不一致状态。
### 先操作Redis
#### 先删除Redis中数据
##### 再更新MySQL中数据
试想这样一种情况：
线程A和线程B按以下顺序执行：
1. 线程B想将数据c=1修改为c=2
2. 线程B先删除Redis中数据成功
3. 线程A缓存未命中，然后从MySQL中读到数据c=1
4. 线程B更新MySQL中数据c=2
5. 线程A写回Redis数据c=1
可以看到，此时MySQL中是新数据c=2，Redis中却是老数据c=1，处于不一致状态。在Redis中该数据自动过期，或者再次更新该数据之前，客户端都会读到Redis中的老数据（脏数据）。
此外，对于并发更新的情况，可能会出现多个线程并发更新MySQL数据，导致老数据覆盖新数据的情况，也会造成不一致状态。
##### 再删除MySQL中数据
这种情况下，当我们选择将MySQL中的数据删除时，如果后续Redis中的新数据丢失（磁盘存储相对内存存储的可靠性更高），我们就完全失去了这条数据，这是难以接受的。
### 总结
#### Cache-Aside (旁路缓存)
综上所述，我们往往会选择 \*\*先更新MySQL中数据-再删除Redis中数据\*\* 的方案。
以上所述所有的方案，有一个统称：\*\*Cache-Aside (旁路缓存)\*\* 。
#### 直读 与 同步/异步直写
此外，如果我们将缓存的业务直接从其它业务代码中抽取出来，给其它业务提供一个缓存抽象层，将缓存的操作全部放在这个缓存抽象层中独立存在，也就是缓存的解耦。
这样，主体业务就只需要与抽出来的缓存层进行交互，无需再关心数据的一致性，直接读/写缓存层，也就是\*\*直读\*\* 与\*\*直写\*\* 。
##### 直读（Write-Through）
客户端（也可以是其他业务层）直接读取Redis缓存，如果缓存未命中，从MySQL中读取数据后，再写回Redis，然后再返回给客户端。
##### 直写（Write-Through）
客户端（也可以是其他业务层）直接先更新Redis缓存，然后再更新MySQL，然后再返回数据给客户端。
上面的是\*\*同步直写\*\* ，如果在更新MySQL的同时，异步将数据返回给客户端，那么就叫\*\*异步直写（Write-Behind）\*\* 。
##### canal
此外，为了提高系统的可用性，我们可以配合一些成熟的中间件，例如：
使用Canal监控MySQL的binlog日志，自动通知缓存业务MySQL中的数据进行了什么修改，可以让我们的系统迅速知道MySQL的数据改动，延迟极低。
在缓存业务中，我们往往还可以引入\*\*消息队列\*\* ，提高数据传输的可靠性，例如：
当Canal监控到MysQL数据改动后，将监控数据发送到RabbitMQ，由订阅了相关Topic的缓存业务消费监控数据并进行处理，可以有效避免数据传输中失败、丢失等问题。