---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a6961393730343236:2f61727469636c652f64657461696c732f3830303338363237"
layout: post
title: "java学习路线Java新手学习路线"
date: 2025-01-20 16:03:17 +0800
description: "——————Java新手学习路线——————第一阶段：J2SE(java基础部分)java开发前奏;"
keywords: "java界面设计学习路线"
categories: ['复盘']
tags: ['无标签']
artid: "80038627"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80038627
    alt: "java学习路线Java新手学习路线"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80038627
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80038627
---

# 【java学习路线】Java新手学习路线

**——————

Java新手学习路线

——————**

**第一阶段：J2SE(java基础部分)**

**java开发前奏

;**
  
**.

①**

计算机基本原理，Java语言发展简史以及开发环境的搭建，体验Java程序的开发，环境变量的设置，程序的执行过程，
  
**.

②**

相关反编译工具介绍，java开发工具Eclipse的安装和使用，javadoc的说明。
  
  
  
  
**Java基础语法；**
  

.


**①

J**

ava语法格式，常量和变量，变量的作用域，方法和方法的重载，运算符，程序流程控制，数组和操作数组的类，
  

.
**②**

对数组循环遍历以及针对数组的常用查找、排序算法原理，最后使用Java程序进行功能实现。
  
  
  
  
**面向对象编程；**
  

.
**①**

理解对象的本质，以及面向对象，类与对象之间的关系，如何用面向对象的思想分析和解决显示生活中的问题，并java程序的手段编写出来。
  
  

.


**②**

如何设计类，设计类的基本原则，类的实例化过程。
  

.


**③**

类元素：构造函数、this关键字、方法和方法的参数传递过程、static关键字、内部类，Java的垃圾对象回收机制。
  

.


**④**

对象的三大特性：封装、继承和多态。子类对象的实例化过程、方法的重写和重载、final关键字、抽象类、接口、继承的优点和缺点。


  

.


**⑤**

对象的多态性：子类和父类之间的转换、父类纸箱子类的引用、抽象类和接口在多态中的应用、多态优点。常用设计模式如单利、模版等模式。
  

.


**⑥**

什么是异常 异常的捕捉和抛出 异常捕捉的原则 finally的使用，package的应用 import关键字。
  
  
  
**多线程应用；**
  

.
**①**

多线程的概念，如何在程序中创建多线程(Thread、Runnable)，线程安全问题，线程的同步，线程之间的通讯、死锁问题的剖析。
  
  
  
**javaAPI详解；**
  

.


**①**

JavaAPI介绍、String和StringBuffer、各种基本数据类型包装类，System和Runtime类，Date和DateFomat类等。
  

.


**②**

常用的集合类使用如下：Java Collections Framework：Collection、Set、List、ArrayList、Vector、LinkedList、Hashset、TreeSet、Map、HashMap、TreeMap、Iterator、Enumeration等常用集合类API。
  
  
  
**IO技术；**
  

.


**①**

什么是IO，File及相关类，字节流InputStream和OutputStream，字符流Reader和Writer，以及相应缓冲流和管道流，字节和字符的转化流，包装流，以及常用包装类使用，分析java的IO性能。
  
  
  
**网络编程；**
  

.


**①**

Java网络编程，网络通信底层协议TCP/UDP/IP，Socket编程。网络通信常用应用层协议简介：HTTP、FTP等，以及WEB服务器的工作原理。
  
  
  
**java高级特性**
  

.


**②**

递归程序，Java的高级特性：反射、代理和泛型、枚举、Java正则表达式API详解及其应用。

**第二阶段：数据库技术**

**Oracle 基础管理；**
  

.


**①**

Oracle背景简介，数据库的安装，数据库的用户名和密码，客户端登录数据库服务SQLPLUS，数据库基本概。
  
  
  
**SQL语句；**
  
**.

①**

数据库的创建，表的创建，修改，删除，查询，索引的创建，主从表的建立，数据控制授权和回收，事务控制，查询语句以及运算符的详解，sql中的函数使用。
  
  
  
**多表连接和子查询；**
  
**.

①**

等值和非等值连接，外连接，自连接；交叉连接，自然连接，using子句连接，完全外连接和左右外连接，子查询使用以及注意事项。
  
  
  
**触发器、存储过程；**
  
**.

①**

触发器和存储过程使用场合， 通过实例进行详解。
  
  
  
**数据库设计优化；**
  
**.

①**

WHERE子句中的连接顺序，选择最有效率的表名顺序，SELECT子句中避免使用 ‘ \* ‘ 计算记录条数等等。
  
  
  
**数据备份与移植；**
  
**.

①**

移植技巧，备份方案；导入导出等。

**第三阶段：jdbc技术**

**JDBC基础；**
  

.
**①**

JDBC Connection、Statement、PreparedStatement、CallableStatement、ResultSet等不同类的使用。
  
  
  
**连接池技术；**
  
**.**


**①**

了解连接池的概念，掌握连接池的建立、治理、关闭和配置。
  
  
  
  
**ORM与DAO封装；**
  

.


**①**

对象关系映射思想，jdbc的dao封装，实现自己的jdbc。

**第四阶段：web基础技术(项目实战)**

**Xml技术；**
  

.
**①**

使用jdom和dom4j来对xml文档的解析和生成操作，xml 的作用和使用场合。
  
  
  
**html/css；**
  

.


**①**

Java掌握基本的html标签的格式和使用，css层叠样式表对div的定义，实现对网站布局的基本实现。
  
  
  
**Javascript；**
  
  

.


**①**

了解javascript的基本语法以及相关函数的使用，并结合html页面实现流程控制和页面效果展示。
  

.


**②**

什么是异常 异常的捕捉和抛出 异常捕捉的原则 finally的使用，package的应用 import关键字。
  
  
  
**jsp/servlet；**
  
  

.
**①**

Servlet和SP 技术、上传下载、 Tomcat 服务器技术、servlet 过滤器和监听器。
  
  
  
**jstl和EL；**
  

.
**①**

JSTL核心标签库、函数标签库、格式化标签库、自定义标签技术、EL表达式在jsp页面的使用。
  
  
  
**ajax及框架技术；**
  

.
**①**

了解和属性原生态的ajax的使用，ajax使用的场合，使用ajax的好处，ajax框架jquery渲染页面效果和相关的强大的第三方类库，dwr如何和后台服务进行数据传输，以及页面逻辑控制等。
  
  
  
**JSON高级应用；**
  

.
**①**

Java使用json支持的方式对字符串进行封装和解析，实现页面和java后台服务的数据通信。
  
  
  
**Fckeditor编辑器；**
  

.


**①**

FCKEditor在线编辑器技术、配置、处理图片和文件上传。
  
  
  
**javaMail技术；**
  

.


**①

了**

解域名解析与MX记录、电子邮件工作原理、邮件传输协议：SMTP、POP3、IMAP、邮件组织结构：RFC822邮件格式、MIME协议、邮件编码、复合邮件结构分析、JavaMail A..


**②**

PI及其体系结构、编程创建邮件内容：简单邮件内容、包含内嵌图片的复杂邮件、包含内嵌图片和附件的复杂邮件。
  
  
  
**JfreeChart报表；**
  

.
**①**

统计报表；图表处理。
  
  
  
**BBS项目实战；**
  

.
**①**

采用Jquery+dwr+jsp+servlet+Fckeditor+JfreeChart+tomcat+jdbc(oracle) 完成BBS项目的实战。
  
  
  
**实战价值：**

学完此课程你至少已经是拥有近1年开发经验的程序员了，但是你不应该满足现状，下面的课程会更加吸引你！

**第五经典阶段：web主流框架技术(项目实战)**

**struts2.x；**
  

. struts2框架的工作原理和架构分析，struts-default.xml与default.properties文件的作用，struts。Xml中引入多个配置文件。OGNL表达式、Struts2 UI和非UI标签、输入校验、使用通配符定义action、动态方法调用、多文件上传、自定义类型转换器、为Action的属性注入值、自定义拦截器、异常处理、使用struts2实现的CRUD操作的案例。
  
  
  
**hibernate3.x；**
  

. Hibernate应用开发基础； ORM基础理论； 关系映射技术； 性能调优技术； 性能优化 一级缓存 二级缓存 查询缓存 事务与并发 悲观锁、乐观锁。
  
  
  
**spring3.x；**
  

. Spring IoC技术； Spring AOP技术； Spring 声明事务管理； Spring 常用功能说明，spring3.0的新特性， Spring整合struts2和hibernate3的运用。
  
  
  
**Log4j和Junit；**
  

. Logging API； JUnit单元测试技术； 压力测试技术：badboy 进行测试计划跟踪获取以及JMeter压力测试。
  
  
  
**在线支付技术；**
  

. 完成支付宝的支付接口的在线支付功能。
  
  
  
**电子商务网实战；**
  

. 采用spring3+hibernate3+struts2+jquery+dwr+FckEditor+tomcat 完成电子商务网站实战开发。
  
  
  
**项目实战价值完全高标准的高要求的迎合企业的需求，学完此课程，全部消化了，你已经就是一个地地道道的高级程序员，已经为你的职业生涯铺平了道路，你还等什么，向着高薪冲刺吧！**

**第六进阶阶段：web高级进阶(项目实战)**

**openJpa技术；**
  

. JPA介绍及开发环境搭建、单表实体映射、一对多/多对一、一对一、多对多关联、实体继承、复合主键、JPQL语句、EntityManager API、事务管理，了解一下jpa2.0的新特性以及应用。
  
  
  
  
  
**lucene搜索引擎；**
  

. 了解全文搜索原理、全文搜索引擎、什么是OSEM、OSEM框架Compass、基于使用Lucene使用Compass实现全文增量型索引创建和搜索、探索Lucene 3.0以及API。
  
  
  
  
  
**电子商务网重构；**
  

. 此项目采用了Lucene+compass+openJpa+上一版电子商务网站的技术进行重构。
  
  
  
  
  
**此项目的实战价值是前所未有的超值，已经超越了企业的实际要求，你已经是企业的抢手人才，一旦进入企业，便让你立于不败之地，轻松成为公司的技术骨干和精英，技术已经改变了你一生！**
  
  
  
  
  
**Excel/PDF文档处理技术；**
  

. java对excel和pdf文档分别利用poi和itext来进行解析和生成。此技术在企业级系统的报表中. 经常使用。
  
  
  
  
  
**OA工作流技术JBPM；**
  

. 工作流是什么、JBPM介绍、JBPM的主要用法、各类节点的用法、任务各种分派方式、JBPM的整体架构原理、工作流定义模型分析、运行期工作流实例模型分析、数据库表模型分析、流程定义管理、流程实例监控、对JBPM的相关接口进行封装，构建自己的工作流应用平台等。
  
  
  
  
  
**WebService技术；**
  

. WebService技术原理、WebService技术的应用、Soap服务的创建与管理、WSDL描述文档规范、UDDI 注册中心运行原理;使用Axis和Xfire创建WEB服务、Webservice客户端的编写、使用TCPMonitor监听SOAP协议、异构平台的整合。
  
  
  
  
  
**Linux技术；**
  

. Linux 系统安装，卸载、linux 使用的核心思想、linux下的用户管理，文件管理,系统管理、程序的安装，使用，卸载。linux下作为server的基本应用：web服务器，j2ee服务器，ftp服务器的安装和项目的部署。
  
  
  
  
  
**CRM项目实战；**
  

. 此项目能了解和熟悉客户关系管理的基本流程以及功能的实现，采用上面几个阶段学到的主流框架实现，同时加入了JBPM的技术。
  
  
  
  
  
**学完这个系统会让你轻松进入企业级的大型项目的开发，倍感得心应手。完备的知识体系和最前沿的开发技术，带给你的将是在精神上不同目光的瞻望和物质上高薪资回报的喜悦，带你进入人生的新的转折点和起点！**

**第七架构阶段：大型高并发网站优化方案(项目实战)**

**如何构建一个高性能网站详解；**
  

. 什么样的网站需要高性能，高性能的指标体系，构建高性能网站需要做哪些工作，注意哪些细节。
  
  
  
**SSI技术；**
  

. 什么是SSI，使用他有什么好处，什么样的系统才使用SSI，SSI技术详解和使用，应用到项目中。
  
  
  
**生成静态页技术；**
  

. 什么是静态页，为什么需要静态页以及带来的好处，生成静态页的模版技术Velocity和Freemark，生成静态页的访问规则等。
  
  
  
**缓存技术；**
  

. 为什么使用缓存技术，oscache缓存技术的介绍和使用，memcached缓存技术的介绍和使用、两者缓存技术的比较和如何去使用。
  
  
  
**经典web服务器；**
  

. 什么是web服务器，什么是javaweb服务器，他们存在什么关系，当前技术主流中常用的web服务器有哪些， web服务器apache和nginx的应用。
  
  
  
**nginx架构实战；**
  

. 什么是反向代理，负载均衡以及集群，在nginx中如何实现这些高性能的系统架构。
  
  
  
**此课程已经将你领入了技术经理和主管以及架构师的门槛了，稍微用心学习加上实战你就是技术牛人了，薪水非常高，同时很快你就是公司的技术中层管理者，你的人生就此又一次的发生巨大的转折！**

**当你用心看完以上内容时，成功不会离你太远！为Java而燃烧吧~**

—————————
**新手学习java的步骤**

————————

**我做开发也是有几年了，现在回想自己学习java的经历，当时真希望有一部大体的学习框架，这样自己就不会走许多弯路了，这是我在这一年工作和多年学习中的经验，希望对迷茫的java爱好者有所帮助：**

**第一步**
  

首先要做好学习前的准备工作：java语言一般用于大型的服务器程序开发，所有有必要了解如下内容：Unix开发环境Unix系统原理、Unix开发环境、Unix常用命令。熟练掌握Unix常用命令；熟练构建下的Java开发环境。
  
  
  
**第二步**
  

然后进入Java语言基础的学习阶段，学习任何一门语言都要打好基础，曾经学过高级程序语言（C，C++等）来说，java语言基础有自己的特点，但是基本规律都是相通的，如：算法基础、常用数据结构、企业编程规范。掌握常见的数据结构和实用算法；培养良好的企业级编程习惯。
  
  
  
**第三步**
  

掌握java语言基础后接下来就是面向对象语言的共性：Java面向对象面向对象特性：封装、继承、多态等。掌握面向对象的基本原则以及在编程实践中的意义；掌握Java面向对象编程基本实现原理。
  
  
  
**第四步**
  

JDK核心API语言核心包、异常处理、常用工具包、集合框架。熟练掌握JDK核心API编程技术；理解API设计原则；具备熟练的阅读API文档的能力；JavaSE核心异常处理、多线程基础、IO系统、网络编程、Swing组件、JVM性能调优（JVM内存结构剖析、GC分析及调优、JVM内存参数优化）、Java泛型、JDK新特性。熟练掌握JavaSE核心内容，特别是IO和多线程；初步具备面向对象设计和编程的能力；掌握基本的JVM优化策略。XML XML语法、XML解析（SAX、DOM）、Dom4j组件、Digester组件。熟练掌握XML语法规则；理解DOM模型；熟悉Java对XML的各种解析方式。
  
  
  
**第五步**
  

SQL语言SQL语句基础和提高、SQL语句调优。熟练的掌握SQL语句；掌握一定的数据库查询技巧及SQL语句优化技巧。Oracle数据库开发Oracle体系结构及系统管理、Oracle数据库高级编程、数据库设计基础。掌握Oracle体系结构及核心编程技术
  
  
  
**第六步**
  

连接数据库：JDBC JDBC核心API（Connection、Statement、ResultSet）、JDBC优化技术（缓存技术、批处理技术、连接池技术）。理解JDBC作为规范的设计原则；熟练掌握JDBCAPI；具备使用JDBC对数据库进行高效访问的能力。
  
  
  
**第七步**
  

软件工程基础软件过程和软件活动；需求设计、概要设计、详细设计基本原则和文档规范；配置管理的基本概念和必要性；CVS基本操作；Ant简介理解软件过程的普遍概念和基本的软件活动；理解迭代的意义；掌握Ant、CVS等常用配置管理及部署工具。
  
  
  
**第八步**
  

OOAD及设计模式面向对象基本设计原则、工厂模式、策略模式、适配器模式、代理模式等、门面模式。理解面向对象设计的一般原则；理解重用的意义；掌握常见的设计模式。
  
  
  
**第九步**
  

HTML/CSS HTML基本文档结构、掌握CSS基础语法、关于HTML文档块、链接、列表、表格、表单等。掌握HTML基本原理；掌握CSS各种选择器及常见样式设置；熟练使用HTML常用元素。JavaScript核心JavaScript语言基础（数据类型、函数、对象、闭包）、Java DOM编程、事件模型、JavaScript面向对象编程。深入理解JavaScript语言原理；熟练的使用JavaScript对HTMLDOM进行编程；熟练掌握JavaScript对象对象封装技巧，为后续的JavaScript学习打下坚实的基础。
  

Servlet/JSPServlet生命周期及Servlet服务器、Tomcat部署配置、JSP语法、自定义标记、JSTL和EL表达式、JSP新特性、Java Web设计模式。透彻理解Servlet核心原理；熟练掌握Servlet API；透彻理解JSP引擎工作原理；透彻理解标记库原理；熟悉常见的Java Web设计模式；为后续的Java Web开发打下坚实的理论基础。
  
  
  
**第十步**
  

Ajax Ajax基础、XHR对象、Ajax设计模式、JSON技术掌握Ajax的基本通信原理；掌握基于XML和JSON的Ajax数据规则。
  
  
  
**第十一步**
  

JavaScript框架JQuery、JQuery插件、DWR。掌握JQuery核心API；了解JQuery基本设计原则；了解多种JQuery插件；掌握DWR的基本原理及应用技巧。
  
  
  
**第十二步**
  

ssh三大框架的学习，这是企业实际应用的框架模型：
  
**①**

.Struts 2.1.6 Struts2核心控制流程、Ognl、Action、Interceptor、,Result、FreeMarker、Struts2标记库、Struts2扩展、Struts2应用技巧（输入验证、消息国际化、文件上传和下载、防止重复提交等）。熟练掌握Struts2核心要件，特别是Interceptor和Result；掌握基于模板技术的Struts2 UI组件；掌握基于Ognl的数据共享方式、掌握Struts2各种定制及扩展方式；熟练掌握基于Struts2的Web开发技巧。
  
  
  
**②**

. Hibernate 3.2.1 ORM概念、Hibernate核心API、Hibernate实体映射技术、Hibernate关系映射技巧、HQL查询、OSCache及Hibernate缓存技术。重点掌握Hibernate多种关联映射技巧及其实用背景，做到在合适的时候使用合适的关联方式；掌握多种Hibernate查询技巧及优化技术。
  
  
  
**③**

.Spring 2.5 Spring Ioc基础、Ioc注入技巧、对象高级装配（自动装配、模板装配、组件扫描特性、FactoryBean、对象生命周期）、SpringAOP原理、AspectJ、Spring JDBC支持、Spring事务及安全管理；Spring整合Hibernate、Spring整合Struts、Spring MVC简介。深入理解Ioc和AOP的基本原理和实现方式；熟练掌握SpringIoc及AOP实现方式；熟练掌握Spring事务管理；熟练掌握Spring与其他组件的整合技术。

**Java最新学习方案；**

**方案1：基础

;**

**1、企业工具箱（editplus/Photoshop/SVN等）


  
  

2、零基础JavaWeb（html，CSS）
  

html标签讲解
  

HTML5常用标签（视频、音频播放等）
  

DIV+CSS3布局和特效
  

大型门户网站设计解决方案
  
  

3、移动端开发（手机版）
  

CSS3+HTML5布局
  

解决移动设备屏幕适应
  
  

4、网站前台开发-项目实战
  

天猫首页
  

小米官网
  

腾讯课堂官网
  
  

5、管理系统后台界面开发-项目实战
  
  

学会以上所述，你可以去找工作了，薪水4~5K左右！**

**方案2：中级
  
  

1、企业工具使用（myeclipse/tomcat/sqlyog/plsql等）
  
  

2、掌握JavaScript
  

JavaScript基础，常用对象的使用（Date,Array,window,document等）
  

JavaScript函数（回调、闭包）讲解DOM操作（增、删、查、改）
  

JavaScript封装（主要针对dom操作封装）
  

JavaScript项目实战


  
  

3、掌握jQuery深入（SG类库3.0-项目实战）
  

基础（语法、选择权、事件）
  

DOM操作（增、删、查、改）
  

特效和动画
  

Ajax
  

jQuery开源框架jQueryUI
  

SG类库（自定义插件）
  
  

4、JavaSE7
  

Java编程基础
  

面向对象
  

类加载机制
  

数据结构（数组、链表、树）
  

JavaAPI
  

JavaSE7新特性
  

多线程
  

Java网络编程
  

GUI（awt,swing）
  

人工智能远程桌面监控-项目实战
  
  
  

5、掌握关系型数据库（MySQL5.6/Oracle 11G）
  

数据库入门（基础介绍、常用命令等）
  

SQLyog，Native，PL/SQL工具的使用
  

表管理
  

数据操作（增、删、查、改（简单查询））
  

约束管理
  

数据查询（子查询、连接查询、分组、函数等用法）
  

游标、存储过程、函数、触发器、事务管理
  

Jdbc操作
  

Jdbc框架封装
  
  
  

6、掌握基于Javaweb技术的综合应用，完成项目实战开发
  

Servlet讲解（web应用服务器介绍）
  

Servlet实现数据库数据的增删查改
  

JSP入门
  

JSP底层原理分析
  

JSP指令、脚本、表达式、动作的使用
  

EL表达式
  

JSTL
  

MVC模式讲解
  

XML
  

Ajax
  

自定义标签库
  

FusionCharts
  

Log4j
  

Junit 4.0
  
  
  

7、项目实战（百度云盘web版本、个人财务管理系统、学员管理系统、个人博客系统）


  
  
  

学会以上所述，薪资就有6~7K左右了**

**方案3：高级
  
  

1、掌握框架底层核心技术
  

JavaWeb3.0新特性
  

反射应用
  

注解（annotation）应用
  

设计模式
  
  

2、框架讲解
  

掌握Struts2（掌握原理、Struts2标签、OGNL、拦截器、国际化）
  

Hibernate4、MyBatis3
  

Spring4，spring MVC
  

框架整合：SSH、SSM
  

Webservice、SOAP/Rest/CORBA/SOA
  
  

3、高级工具
  

StarUML、Rational Rose、MindManager
  
  

4、统一建模语言UML
  
  

5、项目实战
  

企业办公自动化（OA）
  

企业人力资源管理系统（CRM）
  

编程体验论坛系统（BBS）
  
  

学完以上所述，薪资就有8K+了**

**方案4：进阶**
  
  
**1、搜索引擎**
  
**Lucene**
  
  
**2、移动端应用整合（二维码等）**
  
  
**3、PDF与Excel组件-扩展识别**
  
  
**4、百度文库技术-扩展知识**
  
  
**5、自定义插件权限系统开发、RBAC权限模型（按钮级）-扩展知识**
  
  
**6、工作流引擎-扩展知识**
  
  
**7、大型企业系统负载均衡-扩展知识**
  
  
**8、OFFICE在线编程双向同步-扩展知识**
  
  
**9、高级工具**
  
**Maven**
  
  
**10、项目实战**
  
**内容发布管理系统（CMS）**
  
**企业资源管理系统（ERP）**
  
**企业电子商城**
  
  
  
**学完以上所述，你已有项目经理的级别（只是缺乏管理经验），不过你薪资会有1w+了**
  

。
  
**以上仅供大家参考！奔跑吧少年

！———

小杜**