---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33333230313530382f:61727469636c652f64657461696c732f313139323538323739"
layout: post
title: "目前开源的智能家居服务器,Home-Assistant以下简称HA是个开源的智能家"
date: 2025-01-17 15:18:36 +08:00
description: "该楼层疑似违规已被系统折叠隐藏此楼查看此楼Home Assistant(以下简称HA)是个开源的智能"
keywords: "ha平台"
categories: ['未分类']
tags: ['目前开源的智能家居服务器']
artid: "119258279"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=119258279
  alt: "目前开源的智能家居服务器,Home-Assistant以下简称HA是个开源的智能家"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119258279
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=119258279
---

# 目前开源的智能家居服务器,Home Assistant（以下简称HA）是个开源的智能家

该楼层疑似违规已被系统折叠 隐藏此楼查看此楼

Home Assistant(以下简称HA)是个开源的智能家居平台。开源意味着可以随便拿去用，而且是安全的。可以把家中的智能家居设备整合到HA中。

它能够接入的设备非常的多，小米，博联，易微联，特斯拉......。一个设备，在没接入HA之前，它是个单一设备，一旦接入到HA上，它就活了。比方说一个RGB智能灯，在没接入HA之前，我们可以从app上可以控制亮度，颜色等等，但接入到HA后，就大不同了。我们可以从周一到周末，每天设定一个颜色，也可以，根据天气或者根据温度来变换颜色亮度等。

毫不相关的设备也能关联起来。比如A，B两个灯泡，它俩没有什么关系，各自发各自的光，互不干扰。完全可以假定，它俩有仇，A亮了，B就灭，B亮了，A就灭。它俩永远不能同时发光见面。

这样一说，似乎变得有趣起来。接入的设备越多，这种组合，碰撞的机会也就越多，就会变得更有趣。

我们也完全可以自己制作一些设备然后接入到HA中，从而体验DIY的快感！比如，RGB灯，比如人体感应，比如esp8266继电器，比如温湿度。

Home Assistant推荐安装在树莓派上。系统稳定，功耗极低，常年开着也浪费不了多少电。HA完全本地化，不像其他的智能化家居，必须得连厂商的服务器，受厂商的控制。所以说HA是完全自己掌控。比如小米的网关接入到HA后，即使断了网也没有关系，一样受HA的控制。

HA对于苹果的用户有个很大的福利，那就是接入HA的设备大多数可以接入苹果的家庭中，从而可以Siri语音控制。这么一说，苹果支持的配件一下子就多了，不是苹果支持的配件也支持了。自己DIY的也能接入苹果，不管什么米，不管什么联，只要能接入HA，就能接入到苹果手机中。

因此可以简单罗列下HomeAssistant的优势

1，开源且免费

2，接入设备众多，商业化和自己DIY，还有软件

3，100%本地化，完全自己掌控。

4，使用的人多，社区活跃。

5，各种自动化和联动

6，已有的功能满足不了你，也可以自己开发组件。

这是一系列的文章。还有后续。

谢谢能看到这里，想买树莓派的朋友，可以到我的店铺看看，尚恩树莓派电子，谢谢了。