---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f32393236343633352f:61727469636c652f64657461696c732f313238393634333638"
layout: post
title: "OpenStack简介以及组件介绍"
date: 2025-01-16 11:01:31 +08:00
description: "OpenStack是一个开源云计算平台，由多个组件构成，如Nova处理计算服务，Neutron提供网"
keywords: "openstack组件"
categories: ['未分类']
tags: ['其他']
artid: "128964368"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=128964368
  alt: "OpenStack简介以及组件介绍"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128964368
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128964368
---

# OpenStack简介以及组件介绍

1、OpenStack简介

2、OpenStack核心组件

【1】OpenStack常见的基础组件

【2】OpenStack组件功能

1、OpenStack简介

首先我们先看一下九大云管理平台有（除了这九家还有其他的）：

1.Apache CloudStack

Apache CloudStack是一种开源，多元管理程序，多租户，高可用性的基础架构即服务CMP，它通过为云环境提供完整的功能部件和组件堆栈来促进创建，部署和管理云服务。

2.OpenStack

OpenStack由一组软件工具组成，这些工具用于使用池化的虚拟资源为公有云和私有云构建和管理云计算平台。

3.ManageIQ

它是用于混合IT环境的开源CMP，混合了公有云和私有云。

4.Cloudify

Cloudify允许用户对应用程序的整个生命周期进行建模和自动化。

5.Mist.io

Mist.io是一个简化云管理并帮助用户防止供应商和复杂性锁定的平台。

6.VirtEngine

VirtEngine是一个开源CMP，可用于构建支持IaaS，PaaS和SaaS的私有或公有云。

7.openQRM

openQRM是一个免费的开源云计算管理平台，用于管理异构数据中心基础架构。它为所有裸机和VM部署以及所有IT子系统提供了一个完整的自动化工作流引擎，从而可以对数据中心和云容量进行专业的管理和监控。

8.OpenNebula

OpenNebula是一个简单但功能强大且灵活的交钥匙开源解决方案，用于构建私有云和管理数据中心虚拟化。

9.Eucalyptus

Eucalyptus是Elastic Utility Computing Architecture的缩写，用于将程序链接到有用的系统。

我们现在只看OpenStack

OpenStack是由美国国家航空航天局NASA)与Rackspace公司合作研发并发起的，以Apache许可证授权的自由软件和开放源代码的云计算技术解决方案，其是一个项目也是一个软件，主要用于实现云项目，以云项目操作系统而存在。作用: 用于部署公有云、私有云，并实现对云项目管理。

开发语言: Python

网址:
<http://www.openstack.org>

2、OpenStack核心组件

最核心的三大组件：计算、网络、存储

【1】OpenStack常见的基础组件

Compute 计算服务

Networking 网络服务

Object Storage 对象存储服务

Block Storage 块存储服务。

ldentity 身份认证服务

lmage Service 镜像服务

Dashboard UI界面

Metering 测量

Orchestration 部署编排

Database Service 数据库服务

【2】OpenStack组件功能

Compute 计算服务

代号: Nova

用于为用户管理虚拟机实例，根据用户需求提供虚拟服务。负责虚拟机创建、开机、关机等配置置CPU、内存等规格。

Networking 网络服务

代号: Neutron

为云平台提供网络虚拟化，为用户提供网络接口。

Object Storage 对象存储

代号: Swift

用于为云平台提供对象存储服务，允许使用其进行文件存储及检索。

Block Storage 块存储服务

代号: Cinder

用于为云平台提供块存储服务，管理块设备等，例如: 创建卷、删除卷等.

ldentity 身份认证

代号: Keystone

为OpenStack中其它服务提供身份验证、服务注册、服务令牌等功能。

Image Service 镜像服务

代号: Glance

为云平台虚拟机提供镜像服务，例如: 上传镜像、删除镜像等

Dashboard UI页面

代号: Horizon

用于为OpenStack提供Web管理门户，例如: 启动云主机、创建网络、设置访问控制等.

Metering 测量服务

代号: Ceilometer

为OpenStack中其它服务提供身份验证、服务注册、服务令牌等功能

Orchestration 编排部署

代号: Heat

为云平台提供软件运行环境自动化部署

Database Service 云数据库

代号: Trove

用于为用户提供在OpenStack环境中提供可扩展和可靠的关系型数据库或非关系型数据库引擎服务。

OpenStack与VM之间的关系如图：

我们可以按照创建虚机的步骤来说明一下这个组件的作用

当我们创建虚机计算资源例如：4核CPU、16G内存计算资源用到的组件：Nova

给虚机装系统系统盘用到的组件：Cinder

给虚机提供网络的：Neutron

虚机需要系统用到提供镜像服务的：Glance

还有各个组件通信的身份认证和协调：Keystone

为了让客户使用更友好提供图像化界面的：Horizon

ceilometer提供openstack的监控

OpenStack云平台搭建(1) | 基础环境准备

————————————————

版权声明：本文为CSDN博主「小强爱学习」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。

原文链接：
<https://blog.csdn.net/weixin_43313333/article/details/128894397>