---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f36373135333934312f:61727469636c652f64657461696c732f313338343236343333"
layout: post
title: "微信小程序开发中的推送消息和通知功能"
date: 2025-01-08 10:07:06 +08:00
description: "微信小程序开发中的推送消息和通知功能是指在小程序中实现向用户发送消息或通知的功能。通过消息订阅和模板"
keywords: "微信小程序消息推送"
categories: ['未分类']
tags: ['微信小程序', '小程序']
artid: "138426433"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=138426433
  alt: "微信小程序开发中的推送消息和通知功能"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=138426433
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=138426433
---

# 微信小程序开发中的推送消息和通知功能

微信小程序开发中的推送消息和通知功能是指在小程序中实现向用户发送消息或通知的功能。推送消息和通知可以是文字、图片、声音等形式，用于向用户传递重要信息、提醒用户进行相关操作或向用户推广内容。本文将详细介绍如何在微信小程序中实现推送消息和通知的功能，并提供代码案例作为示例。

在微信小程序中实现推送消息和通知功能主要有以下几个方面的内容：

1. 消息订阅和模板消息：微信小程序提供了消息订阅和模板消息的功能，可以让用户订阅关注指定的消息，并在特定条件触发时向用户发送消息。开发者可以在小程序后台配置模板消息，并通过 API 发送模板消息给用户。
2. 推送通知：微信小程序还支持推送通知的功能，开发者可以通过服务器向用户发送推送通知。推送通知可以是文本、图片等形式，用户可以在系统通知栏中看到通知内容，点击通知可以打开小程序。

下面我们分别介绍如何在微信小程序中实现消息订阅和模板消息功能以及推送通知功能。

1. 消息订阅和模板消息

首先，在小程序后台配置模板消息。登录微信公众平台，选择对应的小程序，进入“开发-开发设置-模板消息”页面，点击“添加模板”按钮，在弹出的对话框中输入模板标题、模板内容，并配置模板消息的关键词，点击确认按钮保存配置。

然后，在小程序中订阅消息。小程序中使用
`wx.requestSubscribeMessage`
API 实现消息订阅功能。例如，我们可以在小程序的某个页面中添加一个按钮，当用户点击该按钮时，调用
`wx.requestSubscribeMessage`
API，向用户请求订阅消息的权限，示例代码如下：

```javascript
// 在页面中定义订阅消息的模板 ID
const TEMPLATE_ID = 'ABCDEFG';

// 点击按钮订阅消息
wx.requestSubscribeMessage({
tmplIds: [TEMPLATE_ID],
success(res) {
if (res.errMsg === 'requestSubscribeMessage:ok') {
// 订阅成功，可以在这里触发订阅消息的后续操作
console.log('订阅成功');
}
},
fail(err) {
// 订阅失败，可以在这里处理订阅失败的情况
console.error(err);
}
});

```

接下来，我们可以在小程序的其他地方，例如某个事件触发时，调用
`wx.cloud.callFunction`
API 发送订阅消息给用户。示例代码如下：

```javascript
// 调用云函数发送订阅消息
wx.cloud.callFunction({
name: 'sendMessage',
data: {
templateId: TEMPLATE_ID,
page: 'pages/index/index',
data: {
name1: {
value: '小明'
},
date2: {
value: '2022 年 1 月 1 日'
}
}
},
success(res) {
console.log('发送订阅消息成功');
},
fail(err) {
console.error('发送订阅消息失败', err);
}
});

```

在云函数中，我们可以调用
`wx.cloud.openapi.subscribeMessage.send`
API 发送订阅消息给用户。示例代码如下：

```javascript
// 云函数入口函数
exports.main = async (event, context) => {
try {
const result = await cloud.openapi.subscribeMessage.send({
touser: event.userInfo.openId,
templateId: event.templateId,
page: event.page,
data: event.data
});
return result;
} catch (err) {
console.error(err);
return {
errMsg: err.errMsg || '发送订阅消息失败'
};
}
}

```

1. 推送通知

首先，在小程序后台获取到推送服务的 token。登录微信公众平台，选择对应的小程序，进入“开发-开发设置-推送服务”页面，点击“获取 access_token”按钮，即可获取到推送服务的 token。

然后，在服务器端使用 token 发送推送通知。示例代码如下：

```javascript
const request = require('request');

const TOKEN = 'YOUR_TOKEN'; // 填写你的 token
const APPID = 'YOUR_APPID'; // 填写你的小程序的 appid

// 发送推送通知
request.post({
url: `https://api.weixin.qq.com/cgi-bin/message/subscribe/send?access_token=${TOKEN}`,
json: true,
body: {
touser: 'OPENID', // 填写具体的 openid
template_id: 'TEMPLATE_ID', // 填写具体的模板 ID
page: 'pages/index/index',
data: {
content: {
value: '您有新的通知，请注意查收'
}
},
miniprogram_state: 'developer',
lang: 'zh_CN',
appid: APPID
}
}, (err, res, body) => {
if (err) {
console.error('发送推送通知失败', err);
} else {
console.log('发送推送通知成功');
}
});

```

上述代码中，我们使用
`request`
模块发送一个 POST 请求，向微信服务器发送推送通知。其中，
`TOKEN`
是推送服务的 token，
`APPID`
是小程序的 appid，
`touser`
是要发送通知的用户的 openid，
`template_id`
是模板 ID，
`page`
是用户点击通知后跳转的小程序页面，
`data`
是通知的内容。

到此为止，我们已经完成了微信小程序中的推送消息和通知功能的实现。通过消息订阅和模板消息功能，我们可以让用户订阅消息，并在特定条件触发时向用户发送模板消息；通过推送通知功能，我们可以通过服务器向用户发送推送通知。以上代码示例可以作为参考，根据实际需求进行修改和调整。