---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d6572637954:2f61727469636c652f64657461696c732f3738343130303138"
layout: post
title: "Kotlin学习笔记之基础知识"
date: 2025-03-11 14:17:07 +08:00
description: "本内容是建立在有java的基础上去学习Kotlin的这门语言的，所以更多的是记录一些与java不同的之处，或者是Kotlin的特性等。基本类型在 Kotlin 中，所有东西都是对象，在这个意义上讲我们可以在任何变量上调用成员函数和属性。 一些类型可以有特殊的内部表示——例如，数字、字符和布尔值可以在运行时表示为原生类型值，但是对于用户来说，它们看起来就像普通的类。 在本节中，我"
keywords: "Kotlin学习笔记之基础知识"
categories: ['未分类']
tags: ['笔记', '学习', 'Kotlin']
artid: "78410018"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78410018
    alt: "Kotlin学习笔记之基础知识"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78410018
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78410018
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78410018
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78410018
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78410018
---

# Kotlin学习笔记之基础知识

本内容是建立在有java的基础上去学习Kotlin的这门语言的，所以更多的是记录一些与java不同的之处，或者是Kotlin的特性等。

## 基本类型

在 Kotlin 中，所有东西都是对象，在这个意义上讲我们可以在任何变量上调用成员函数和属性。 一些类型可以有特殊的内部表示——例如，数字、字符和布尔值可以

在运行时表示为原生类型值，但是对于用户来说，它们看起来就像普通的类。 在本节中，我们会描述 Kotlin 中使用的基本类型：数字、字符、布尔值、数组与字符串。

### 数字

Kotlin 处理数字在某种程度上接近 Java，但是并不完全相同。例如，对于数字没有隐式拓宽转换（如 Java 中
`int`

可以隐式转换为
`long`

——译者注)，另外有些情况的字面值略有不同。

#### 字面常量

数值常量字面值有以下几种:

* 十进制:
  `123`
  + Long 类型用大写
    `L`
    标记:
    `123L`
* 十六进制:
  `0x0F`
* 二进制:
  `0b00001011`

Kotlin 同样支持浮点数的常规表示方法:

* 默认 double：
  `123.5`
  、
  `123.5e10`
* Float 用
  `f`
  或者
  `F`
  标记:
  `123.5f`

**注意：**
在 Kotlin 中字符不是数字，且
不支持八进制，且字符不是数值

#### 表示方式

在 Java 平台数字是物理存储为 JVM 的原生类型，除非我们需要一个可空的引用（如
`Int?`
）或泛型。 后者情况下会把数字装箱

注意数字装箱不必保留同一性:

**val**
a
:
Int=
10000

print
(
a===a
)

// 输出“true”

**val**
boxedA
:
Int?=a

**val**
anotherBoxedA
:
Int?=a

print
(
boxedA===anotherBoxedA
)

// ！！！输出“false”！！！

另一方面，它保留了相等性:

**val**
a
:
Int=
10000

print
(
a==a
)

// 输出“true”

**val**
boxedA
:
Int?=a

**val**
anotherBoxedA
:
Int?=a

print
(
boxedA==anotherBoxedA
)

// 输出“true”

#### 类型转换

Kotlin 不能像java那样类型那样强制转换，int类型数据不能默认和long类型的数值进行比较大小。

比如在java中：

int a;

long b = 100;

a = b;（在kotlin中这样是不允许的,必须写成：a = b.toInt()）

每个数字类型支持如下的转换:

* `toByte(): Byte`
* `toShort(): Short`
* `toInt(): Int`
* `toLong(): Long`
* `toFloat(): Float`
* `toDouble(): Double`
* `toChar(): Char`

但是在做计算的过程中，隐式转换又存在，比如：

**val**
l=
1L
+
3

// Long + Int => Long

#### 运算

Kotlin支持数字运算的标准集，运算被定义为相应的类成员（但编译器会将函数调用优化为相应的指令）。 参见
[运算符重载](https://www.kotlincn.net/docs/reference/operator-overloading.html "运算符重载")
。

对于位运算，没有特殊字符来表示，而只可用中缀方式调用命名函数，例如:

```
val x = (1 shl 2) and 0x000FF000

```

这是完整的位运算列表（只用于
`Int`
和
`Long`
）：

* `shl(bits)`
  – 有符号左移 (Java 的
  `<<`
  )
* `shr(bits)`
  – 有符号右移 (Java 的
  `>>`
  )
* `ushr(bits)`
  – 无符号右移 (Java 的
  `>>>`
  )
* `and(bits)`
  – 位与
* `or(bits)`
  – 位或
* `xor(bits)`
  – 位异或
* `inv()`
  – 位非

#### 浮点数比较

相等和大小的 比较与java相同，Kotlin增加了一种区间实例与区间检测，如下：

* 区间实例以及区间检测：
  `a..b`
  、
  `x in a..b`
  、
  `x !in a..b`

### 字符

之前有提到过，字符不是数字
  
字符用 Char 类型表示。它们不能直接当作数字

fun check(c: Char) {
  
if (c == 1) { // 错误：类型不兼容
  
// ……
  
}
  
}

字符字面值用单引号括起来:
`'1'`

。 特殊字符可以用反斜杠转义。 支持这几个转义序列：
`\t`

、
`\b`

、
`\n`

、
`\r`

、
`\'`

、
`\"`

、
`\\`

和
`\$`

。 编码其他字符要用 Unicode 转义序列语法：
`'\uFF00'`

。

### 数组

数组在 Kotlin 中使用 Array 类来表示，它定义了 get 和 set 函数（按照运算符重载约定这会转变为 []）和 size 属性，以及一些其他有用的成员函数：
  
class Array<T> private constructor() {
  
val size: Int
  
operator fun get(index: Int): T
  
operator fun set(index: Int, value: T): Unit
  
operator fun iterator(): Iterator<T>
  
// ……
  
}

我们可以使用库函数 arrayOf() 来创建一个数组并传递元素值给它，这样 arrayOf(1, 2, 3) 创建了 array [1, 2, 3]。 或者，库函数 arrayOfNulls() 可以用于创建一个指定大小的、所有元素都为空的数组。
  
另一个选项是用接受数组大小和一个函数参数的工厂函数，用作参数的函数能够返回给定索引的每个元素初始值：
  
// 创建一个 Array<String> 初始化为 ["0", "1", "4", "9", "16"]
  
val asc = Array(5, { i -> (i * i).toString() })
  
如上所述，[] 运算符代表调用成员函数 get() 和 set()。
  
注意: 与 Java 不同的是，Kotlin 中数组是不型变的（invariant）。这意味着 Kotlin 不让我们把 Array<String> 赋值给 Array<Any>，以防止可能的运行时失败（但是你可以使用 Array<out Any>, 参见类型投影）。
  
Kotlin 也有无装箱开销的专门的类来表示原生类型数组: ByteArray、 ShortArray、IntArray 等等。这些类和 Array 并没有继承关系，但是它们有同样的方法属性集。它们也都有相应的工厂方法:
  
val x: IntArray = intArrayOf(1, 2, 3)
  
x[0] = x[1] + x[2]

字符串

字符串除了具有java的特性意外，字符串的元素——字符可以使用索引运算符访问:
`s[i]`

。 可以用

for

循环迭代字符串:

**for**

(
c
**in**
str
)

{

println
(
c
)

}

原生字符串

使用三个引号（
`"""`

）分界符括起来，内部没有转义并且可以包含换行和任何其他字符:

**val**
text=
"""

for (c in "foo")

print(c)

"""

你可以通过 trimMargin() 函数去除前导空格：
  
val text = """
  
|Tell me and I forget.
  
|Teach me and I remember.
  
|Involve me and I learn.
  
|(Benjamin Franklin)
  
""".trimMargin()
  
默认 | 用作边界前缀，但你可以选择其他字符并作为参数传入，比如 trimMargin(">")。

**备注：**
前导空格，我的理解就是去除“|”前面的空格

("ABC\n123\n456"===("""ABC
  
|123
  
|456""".trimMargin()))  // 结果为false

("ABC\n123\n456"==("""ABC
  
|123
  
|456""".trimMargin())) // 结果为true

#### 字符串模板

字符串可以包含

模板表达式

，即一些小段代码，会求值并把结果合并到字符串中。 模板表达式以美元符（
`$`

）开头，由一个简单的名字构成:

**val**
i=
10
**val**
s=
"i = $i"

// 求值结果为 "i = 10"

或者用花括号括起来的任意表达式:

**val**
s=
"abc"

**val**
str=
"$s.length is ${s.length}"

// 求值结果为 "abc.length is 3"

原生字符串和转义字符串内部都支持模板。 如果你需要在原生字符串中表示字面值
`$`

字符（它不支持反斜杠转义），你可以用下列语法：

**val**
price=
"""

${'$'}9.99

"""

## 包与导入

如果出现名字冲突，可以使用

as

关键字在本地重命名冲突项来消歧义：

**import**
foo
.
Bar
// Bar 可访问

**import**
bar
.
Bar
**as**
bBar
// bBar 代表“bar.Bar”

与 Java 不同的是Kotlin 没有单独的
[“import static”](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/language/static-import.html "“import static”")

语法； 所有这些声明都用
`import`

关键字导入。

## 控制流：if、when、for、while

在 Kotlin 中，

if

是一个表达式，即它会返回一个值。 因此就不需要三元运算符（条件 ? 然后 : 否则），因为普通的

if

就能胜任这个角色。

例如：

传统if：

**var**
max
:
Int

**if**

(
a>b
)

{

max=a

}
**else**

{

max

=

b

}

可以写成：

**val**
max=
**if**

(
a>b
)
a
**else**
b

if

的分支可以是代码块，最后的表达式作为该块的值：

**val**
max=
**if**

(
a>b
)

{

print
(

"Choose a"

)

a

}
**else**

{

print
(

"Choose b"

)

b

}

**备注：**

如果你使用

if

作为表达式而不是语句（例如：返回它的值或者

把它赋给变量），该表达式需要有
`else`

分支。

### When 表达式

### when 取代了类 C 语言的 switch 操作符。其最简单的形式如下：

**when**

(
x
)

{

1
->print
(

"x == 1"

)

2
->print
(

"x == 2"

)

**else**
->
{

// 注意这个块

print
(

"x is neither 1 nor 2"

)

}

}

when
将它的参数和所有的分支条件顺序比较，直到某个分支满足条件。
when
既可以被当做表达式使用也可以被当做语句使用。如果它被当做表达式， 符合条件的分支的值就是整个表达式的值，如果当做语句使用， 则忽略个别分支的值。（像
if
一样，每一个分支可以是一个代码块，它的值是块中最后的表达式的值。）

如果其他分支都不满足条件将会求值
else
分支。 如果
when
作为一个表达式使用，则必须有
else
分支， 除非编译器能够检测出所有的可能情况 都已经覆盖了。

如果很多分支需要用相同的方式处理，则可以把多个分支条件放在一起，用逗号分隔：

**when**

(
x
)

{

0

,

1
->print
(

"x == 0 or x == 1"

)

**else**
->print
(

"otherwise"

)

}

我们可以用任意表达式（而不只是常量）作为分支条件：

**when**

(
x
)

{

parseInt
(
s
)
->print
(

"s encodes x"

)

**else**
->print
(

"s does not encode x"

)

}

我们也可以检测一个值在（

in

）或者不在（

!in

）一个
[区间](https://www.kotlincn.net/docs/reference/ranges.html "区间")

或者集合中：

**when**

(
x
)

{

**in**

1.

.

10
->print
(

"x is in the range"

)

**in**
validNumbers->print
(

"x is valid"

)

!
**in**

10.

.

20
->print
(

"x is outside the range"

)

**else**
->print
(

"none of the above"

)

}

另一种可能性是检测一个值是（

is

）或者不是（

!is

）一个特定类型的值。注意： 由于
[智能转换](https://www.kotlincn.net/docs/reference/typecasts.html#智能转换 "智能转换")

，你可以访问该类型的方法和属性而无需

任何额外的检测。

**fun**
hasPrefix
(
x
:
Any
)
=
**when**

(
x
)

{

**is**
String->x
.
startsWith
(

"prefix"

)

**else**
->
**false**

}

when

也可以用来取代

if

-

else



if

链。 如果不提供参数，所有的分支条件都是简单的布尔表达式，而当一个分支的条件为真时则执行该分支：

**when**

{

x
.
isOdd
(

)
->print
(

"x is odd"

)

x
.
isEven
(

)
->print
(

"x is even"

)

**else**
->print
(

"x is funny"

)

}

### For 循环

for

循环可以对任何提供迭代器（iterator）的对象进行遍历，这相当

于像 C# 这样的语言中的
`foreach`

循环。语法如下：

**for**

(
item
**in**
collection
)
print
(
item
)

或者代码块

**for**

(
item
:
Int
**in**
ints
)

{

//

……

}

for

可以循环遍历任何提供了迭代器的对象。即：

有一个成员函数或者扩展函数
`iterator()`

，它的返回类型

有一个成员函数或者扩展函数
`next()`

，并且

有一个成员函数或者扩展函数
`hasNext()`

返回
`Boolean`

。

如果你想要通过索引遍历一个数组或者一个 list，你可以这么做：

**for**

(
i
**in**
array
.
indices
)

{

print
(
array
[
i
]

)

}

**注意：**

这种“在区间上遍历”会编译成优化的实现而不会创建额外对象。

或者你可以用库函数
`withIndex`

：

**for**

(

(
index
,
value
)
**in**
array
.
withIndex
(

)

)

{

println
(

"the element at $index is $value"

)

}

While 循环

while

和

do

..

while

照常使用

**备注：**

在循环中 Kotlin 支持传统的

break

和

continue

操作符

### Break 与 Continue 标签

在 Kotlin 中任何表达式都可以用标签（

label

）来标记。 标签的格式为标识符后跟
`@`

符号，例如：
`abc@`

、
`fooBar@`

都是有效的标签

。 要为一个表达式加标签，我们只要在其前加标签即可。

loop@
**for**

(
i
**in**

1.

.

100

)

{

// ……

}

现在，我们可以用标签限制

break

或者

continue

：

loop@
**for**

(
i
**in**

1.

.

100

)

{

**for**

(
j
**in**

1.

.

100

)

{

**if**

(
……
)
**break**
@loop

}

}

标签限制的 break 跳转到刚好位于该标签指定的循环后面的执行点。

continue

继续标签指定的循环的下一次迭代。

### 标签处返回

Kotlin 有函数字面量、局部函数和对象表达式。因此 Kotlin 的函数可以被嵌套。 标签限制的

return

允许我们从外层函数返回。 最重要的一个用途就是从 lambda 表达式中返回。

**fun**
foo
(

)

{

ints
.
forEach
{

**if**

(
it==
0

)
**return**

// nonlocal return from inside lambda directly to the caller of foo()

print
(
it
)

}

}

这个

return

表达式从最直接包围它的函数即
`foo`

中返回。 （注意，这种非局部的返回只支持传给
[内联函数](https://www.kotlincn.net/docs/reference/inline-functions.html "内联函数")

的 lambda 表达式。） 如果我们需要从 lambda 表达式中返回，我们必须给它加标签并用以限制

return

。

**fun**
foo
(

)

{

ints
.
forEachlit@
{

**if**

(
it==
0

)

**return**
@lit

print
(
it
)

}

}

或者简写成
**fun**
foo
(

)

{

ints
.
forEach
{

**if**

(
it==
0

)
**return**
@forEach

print
(
it
)

}

}

或者，我们用一个
[匿名函数](https://www.kotlincn.net/docs/reference/lambdas.html#匿名函数 "匿名函数")

替代 lambda 表达式。 匿名函数内部的

return

语句将从该匿名函数自身返回

**fun**
foo
(

)

{
ints
.
forEach
(
**fun**

(
value
:
Int
)

{

**if**

(
value==
0

)
**return**

// local return to the caller of the anonymous fun,

i.e. the forEach loop

print
(
value
)

}

)

}

当要返一个回值的时候，解析器优先选用标签限制的 return，即

**return**
@a
1

意为“从标签
`@a`

返回 1”，而不是“返回一个标签标注的表达式
`(@a 1)`

”。