---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f7a6869616e77616e676c756f2f:61727469636c652f64657461696c732f313230343337333134"
layout: post
title: "智安荣誉丨智安一站式等保云平台荣获第六届创客中国网络安全中小企业创新创业大赛优胜奖"
date: 2025-02-24 14:31:18 +08:00
description: "图片2021年9月18日，由工业和信息化部、财政部指导，工业和信息化部网络安全产业发展中心（工业和信"
keywords: "网络安全中小企业创新创业大赛"
categories: ['智安网络']
tags: ['网络安全', '物联网', 'Java']
artid: "120437314"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=120437314
    alt: "智安荣誉丨智安一站式等保云平台荣获第六届创客中国网络安全中小企业创新创业大赛优胜奖"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120437314
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=120437314
---

# 智安荣誉丨智安【一站式等保云平台】荣获第六届“创客中国”网络安全中小企业创新创业大赛优胜奖！

图片
  
2021年9月18日，由工业和信息化部、财政部指导，工业和信息化部网络安全产业发展中心（工业和信息化部信息中心）、成都市经济和信息化局、成都高新技术产业开发区管理委员会联合主办的第六届“创客中国”网络安全中小企业创新创业大赛决赛在成都高新区圆满收官。

图片

▲大赛现场

同时，经过大赛网络筛选、项目初审、复赛和决赛环节的激烈角逐和层层选拔，最终，智安网络【一站式等保云平台V1.0】从众多网络安全优秀项目团队中脱颖而出，夺得优胜奖！

图片

▲获奖公示名单

基于零信任SDP智安一站式等保云平台，全面满足等保2.0的要求，构建起网络安全综合防护体系的同时，对安全系统要进行持续的监控和分析，并满足相关的审计要求。从接入安全（含零信任SDP网络）、云基础架构安全、用户安全和安全管控管理4个方面入手，将成功帮助客户构建起网络安全综合防护体系。

智安一站式等保云平台为实现接入用户的全面身份管控，实现无界安全访问，贯彻“永不信任、始终验证”的原则，将零信任SDP控制器（代理网关及业务代理网关）云化部署，实现云上用户的零信任安全接入，不但降低用户的建设成本同时提高访问效率，通过对身份的统一管理，实现了接入设备、云上用户、云上资源的全面身份化。

图片

▲大赛现场

本次参与大赛并斩获优胜奖，标志着智安网络在信息安全等级保护理念和安全保障能力获得了国家级的权威认可，是对智安网络网络安全等级保护建设服务能力的极大肯定。

同时，也体现了我司在信息安全服务方面具备专业的人才队伍和领先的综合服务综合服务实力，为后续进一步拓展信息安全等级保护安全建设工作奠定了坚实的基础。

智安云等保安全服务服务遍布国内30多个重点省市，对接全国各地客户，在超过20个行业得到普遍认可，方案涵盖10大安全组件，快速、合规、省心、优质助力客户快速、低成本的完成各级别等保安全的整改需求，通关等保。

图片

在未来，智安网络也将继续促进优秀项目落地孵化、积极与当地企业开展技术合作，充分发挥创新项目激发地方产业发展活力的作用，推动创新链、产业链、资金链深度融合，助力网络安全产业高质量发展。