---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975655f32303138:2f61727469636c652f64657461696c732f3931333836343534"
layout: post
title: "如何提高elasticsearch的查询速度"
date: 2025-01-12 00:45:17 +08:00
description: "ES性能并非想像中的那么好ES数据量一大时，特别是第一次搜索的时候耗时会很久（甚至10s以上）。也不"
keywords: "elasticsearch加快首次查询的速度"
categories: ['收获', '大数据']
tags: ['无标签']
artid: "91386454"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=91386454
    alt: "如何提高elasticsearch的查询速度"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=91386454
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=91386454
---

# 如何提高elasticsearch的查询速度

## ES性能并非想像中的那么好

ES数据量一大时，特别是第一次搜索的时候耗时会很久（甚至10s以上）。也不要认为改个参数就能改善所有性能慢的场景。

## 通过ES慢日志可分析查询效率

ES提供了慢日志，但默认是没有开启的。ES中的慢日志主要分两类：索引慢日志、搜索慢日志。如何开启呢？参考如下：

> PUT /my\_index/\_settings
>
> {
>
> "index.search.slowlog.threshold.query.warn" : "10s",
>
> "index.search.slowlog.threshold.fetch.debug": "500ms",
>
> "index.indexing.slowlog.threshold.index.info": "5s"
>
> }

## ES查询性能优化方案

1、升级硬件配置（硬盘、内存）

对于硬盘建议选用SSD，它比机械硬盘读写速度更快，另外内存需要适时调整。

2、JVM参数调优

要知道ES是用Java开发的，跑在JVM中，如果JVM参数设置不当也会影响ES的性能！ES安装后默认的堆内存是1G，这个值太小了，需要适当调大。

3、加大文件系统缓存设置

ES依懒底层的FileSystem Cache，文件系统缓存值若太小则会导致ES查询时会从硬盘中查询，效率低。若文件系统缓存大小设置合理，则很多查询可以直接从缓存内查询。

4、减少副本数量

ES默认副本是3个，副本越多虽然能提高集群的可用性，但是也增加了搜索的并发数、也会影响索引写入效率。所以建议副本不要过多，一般1~3个足够了。

5、禁止深度分页

ES它的分页效率很低（若每页10条，查询第100页时，ES实际查询的是每个Shard中的1000条数据进行处理后再返回第100页里的10条数据），页数越靠后，CPU消耗越大，查询效率越低！所以我们要禁止深度分页。

6、Filter 比 Query 效率好

Filter查询结果可以缓存，而且不需要像Query那样计算相关性分值，所以Filter效率更高。

7，服务器内存要大一点，因为索引加载需要大量内存，并且最大最小内存设置相同值，防止GC时候的大量stop the world！

8，设置合理的索引刷新时间，indwx.fresh\_interval如果设置过大，索引查不到容易导致异常，设置太小，服务器压力会很大！

9，禁用\_all，打开会导致拷贝增加，查询效率变低！

10，防止设置过多的分片副本，增大合并时间，影响查询效率！

11，优化查询返回字段，减少内存占用！

12，添加查询缓存！