---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33363236383435322f:61727469636c652f64657461696c732f313436323931313237"
layout: post
title: "2024年下半年软考系统架构设计师综合知识题"
date: 2025-03-16 10:17:35 +0800
description: "2024年下半年 系统架构设计师 综合知识题"
keywords: "2024年下半年软考系统架构设计师综合知识题"
categories: ['系统架构设计师']
tags: ['系统架构']
artid: "146291127"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146291127
    alt: "2024年下半年软考系统架构设计师综合知识题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146291127
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146291127
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146291127
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146291127
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146291127
---

# 2024年下半年软考系统架构设计师综合知识题

1. 0-1000的数字里，只有一个5的数字个数。(242、
   **243**
   、225、224)
2. 100个人，会篮球的有45人，会乒乓球的有53人，会足球的有55人，会篮球和乒乓球的有28人，会篮球和足球的有32人，会乒乓球和足球的有35人，三个都会的有20人，问三个都不会的有多少人。（21、20、
   **22**
   、23）
3. 职务的软件著作权，包括公司交给的任务，离职后多久？仍属于公司。（
   **1年**
   、6个月、18个月、3个月）
4. 一项外观设计专利里面相似设计最多有多少个。（
   **10**
   、6、8、5）
5. 任务P1 依次执行40ms计算，60ms I/O任务，40ms 计算，任务P2 依次执行100ms计算，40ms I/O任务，40ms ，任务P2晚启动20ms，经过优化后，系统执行事件是（）ms。 （
   **220ms**
   ）
6. 数据安全治理的需求目标（
   **满足合规要求、管理数据安全风险、促进数据开发利用**
   ）
7. 数据分级分类（
   **基础安全层**
   、权限控制层、战略安全层）
8. 数据仓库系统（黑板、
   **中央数据结构**
   、知识源、独立构件）
9. 操作系统死锁预防的办法，不属于的是（破坏请求和保持、
   ***破坏互斥***
   、破坏不可抢占、破坏循环等待）
10. 计算机传输层的协议（TCP和UDP）
11. 操作系统低优先级进程被高优进程抢占或者时间片用光，执行态变为（）状态（
    **就绪**
    、挂起、睡眠、阻塞）
12. 哪一个不属于系统易用性关注的指标（
    **服务器修复能力**
    、用户满意度、系统学习曲线）
13. 不属于可用性的选项（可用时间、可用时间间隔、
    **数据延迟时间**
    、故障间隔）
14. 数据库某一列只能填写男女（参照完整性、实体完整性、
    **用户定义完整性**
    ）
15. rup基于什么驱动 （
    **用例驱动**
    、场景驱动）
16. 关于SQL注入以下说法错误的是什么（通过编写防注入脚本和查询参数化是避免SQL注入的有效手段；
    **使用ORM可以自动进行参数化查询 ，但无法减少SQL注入的风险**
    ；SQL注入是一种典型的攻击手段 ；使用UNION关键字可以通过SQL拼接，合并结果集拿到敏感信息
17. 关于SOAP描述错误的是（提供什么服务，如何使用，谁可以使用；
    **信封和XML编码定义在相同命名空间**
    ；SOAP封装,定义了一个描述消息中的内容是什么，是谁发送的，谁应当接收并处理它以及如何处理它们的框架；SOAP RPC表示是远程过程调用和应答的协定）
18. 体系结构的4+1视图（
    **进程视图、开发视图、物理视图、逻辑视图 场景**
    ）
19. 路由器在osi模型的哪一层（
    **网络层**
    、物理层、传输层、数据链路层）
20. 利用质量属性效用树进行评估的是哪个架构（CBAM、SAAM、
    **ATAM**
    ）
21. 效用树的结构（
    **树根-质量属性-质量属性分类-质量属性场景**
    ）
22. 关注软件系统同时兼顾用户提供服务阻止未授权用户使用（
    **安全性**
    ）
23. 有ABCD四项任务，表格展示每项任务的依赖关系，A->B A->C->D，某项目包括A、B、C、D四道工序，各各道工序之间的衔接关系如图所示，项目每个项目每天的间接费用是2万，求最短工期情况下，至少多少工程费用（
    **132**
    、140）
24. 哪个选项不是白盒测试（控制流分析、数据流分析、程序变异测试、
    **功能测试**
    ）
25. 测试覆盖范围关系哪句是错的（
    **路径覆盖比语句覆盖强**
    ）
26. 系统上线运行后，用户提出新的需求，需要进行改造代码，提升系统性能，提高运行效率，扩展更多功能，属于什么类型的维护（预防性维护、改正性维护、
    **完善性维护**
    、适应性维护）
27. 关于设计模式哪个是正确的（装饰器模式属于行为模式、
    **原型属于创建型**
    、解释器和代理模式是同一类模式、观察者模式属于结构型模式）
28. 创建型设计模式（
    **创建型**
    、结构性）
29. (a,c,d,e)(c,d,e)两个集合自然连接的结果是几列（2、
    **4**
    、7、8）
30. 关系数据库操作，操作的对象和结果都是（记录、元组、
    **集合**
    、列）
31. R(a b c d) A-推出->C AB-推出->D 求表的键是什么 （A、B 、
    **AB**
    、 C)
32. 架构风格描述哪一项是正确的（批处理并行、管道过滤器、
    **过滤器并行**
    ）
33. 时间要求和安全性是一对矛盾点，某项目对时间有明确要求，这时安全性就成了一种什么？（敏感点、
    **权衡点**
    、风险点、 非风险点）
34. 质量属于场景的（刺激源、
    **响应**
    、制品、环境）是激励到达后所采取的行动
35. 使用哪两个图可以描述用户界面元素和界面跳转（
    **用例图、顺序图**
    ）
36. ABSD体系结构需求来自三方面（
    **系统的质量目标、系统的商业目标，系统开发人员的商业目标**
    ）
37. 企业集成至下而上的顺序是什么？（
    **数据集成、服务集成、会聚集成、接口集成**
    ）
38. 可复用资产顺序（分析可复用资产、
    **构造可复用资产**
    、管理可复用资产、使用可复用资产）
39. 功能元素按照特定的次序执行属于（时间内聚、顺序内聚、
    **过程内聚**
    、逻辑内聚）
40. 系统测试是为了发现哪个环节出现的错误（需求分析、
    **概要设计**
    、详细设计、编码）
41. EAI数据集成（
    **数据联邦，数据复制和基于接口的数据集成**
    ）
42. uml中用例的参与者的关系有（包含、聚合、扩展、
    **继承**
    ）
43. 进程通信风格的连接件是 （
    **消息传递**
    、消息队列、独立的进程、事件）
44. 测试脚本 写在什么文件里（
    **数据文件**
    、脚本文件、程序文件XX）
45. 应用程序在用户态使用特权指令进行系统调用，是什么中断（信号中断、溢出中断、
    **访管中断**
    、外部中断）
46. 安全审计4要素（
    **控制目标、安全漏洞、控制措施和控制测试**
    ）
47. 不同应用领域中的软件元素，例如数据结构、分类算法和人机界面等属于什么重用（
    **横向重用**
    、纵向重用、交叉重用）
48. 质量属性效用树错误的是（
    **安全性高优先级**
    、效用树沿着两个维护进行优先顺序、场景对系统成功重要性以及对此场景实现（从架构师角度）所带来的难易程度，表示重要性和难易程度，优先级排名为高（H）、中（M）、低（L），（H、L）表示）
49. N版本设计较传统的步骤。（
    **相异成分规范评审、相异性确认、背对背测试**
    ）
50. MD5错误的是（
    **任意长度生成128位，不可逆，通过数据碰撞都无法进行解密还原，进行哈希散列时不会出现相同结果**
    ）
51. 内存分段的段长（固定的、相等的 、
    **可动态变化的**
    、不可变的）
52. 基于对软件工作原理和结构进行研究学习，需要对软件进行安装、部署、运行，（
    **不需要告知著作人，不需要向其付费**
    、需要告知著作人，同意后向其付费，需要告知著作人，经作者同意后可以不需要付费）
53. 下列哪些不属于调用返回架构风格？（主程序子程序、面向对象、层次、
    **黑板**
    ）
54. 独立构件基于事件驱动架构，消息发送（独立、耦合；
    **独立、非耦合**
    ；非独立、耦合；非独立、非耦合）
55. 不包括配置管理的是（
    **UML**
    、ISO9000、PMBOK、CMMI）
56. 螺旋模型是基于什么的改进模型（喷泉模型、
    **快速原型**
    、瀑布模型、增量模型）
57. 如何提高传输速率？（
    **提升带宽、提高信噪比**
    ）
58. 信息化需求包含3个层次（
    **战略需求、运作需求和技术需求**
    ）
59. ATAM头脑风暴的三种场景（
    **用例、增长、探索性**
    ）
60. 基于度量的评估方法，首先需要建立质量属性和度量之间的映射原则，然后从软件架构文档中获取度量信息，最后根据映射原则分析推导出系统的（
    **质量属性**
    、功能属性、架构元素、架构决策）。
61. 协同过滤中，哪个不是基于内容推荐的优点（可以向消费者推荐符合其特定兴趣偏好的产品、能推荐新的或者不是很流行的产品、对新项目或新用户生成推荐、
    **可以不利用其他用户的数据**
    ）
62. 专家系统能够学习的机制（
    **知识库、推理机**
    ）
63. 体系结构演化6个步骤：需求变化归类、制订体系结构演化计划、修改、增加或删除构件、（）、构件组装与测试、技术评审（
    **更新构件的相互作用**
    ）
64. 建立DSSA的过程哪个是错误的（
    **并发的、递归的、反复的**
    )
65. 数据库的三级模式中，描述局部数据的逻辑结构和特征（内模式、概念模式、
    **外模式**
    、逻辑模式）
66. 保证信息不泄露给未授权的用户、实体或过程（
    **机密性**
    ）
67. 保证信息的完整和准确，防止信息被非法修改 （
    **完整性**
    ）
68. 关于数据流图说法哪个是错误的（自顶而下、子图输入输出必须和父图加工输入输出保持一致、
    **用来描述加工的执行顺序**
    ）
69. WSDL（
    **服务做些什么、如何访问服务、服务位于何处**
    ）
70. 关注软件适应新需求，而增加的功能的能力 （
    **可扩展性**
    ）
71. decentralized
72. lack
73. sharing information
74. blackboard
75. partial
      
    Blackboard architecture, also known as the blackboard system, is a problem-solving approach that utilizes a modular and
    **decentralized**
    framework. It effectively solves complex problems that
    **lack**
    a well-defined algorithm or a pre-determined architectu. Blackboard architecture is inspired by human experts collaborating and solving difficult problems by
    **sharing information**
    and contributing their expertise.The architecture is based on how people work together around a
    **blackboard**
    – each person would sit around the board and a problem would be written on it. When a person can solve the problem, they would go to the board and add the
    **partial**
    solution they know how to do. This process is repeated until a collective solution is found.