---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f787164:642f61727469636c652f64657461696c732f36373033373537"
layout: post
title: "中国移动举行移动生活卡首发仪式"
date: 2025-02-23 22:04:24 +08:00
description: "8月18日，中国移动连云港分公司举办“移动生活卡”首发仪式，隆重推出独家开发的信息化"
keywords: "张斌 连云港移动"
categories: ['未分类']
tags: ['移动开发', '电子商务', '生活', '手机', '平台', '中国移动']
artid: "6703757"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6703757
    alt: "中国移动举行移动生活卡首发仪式"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6703757
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6703757
---

# 中国移动举行“移动生活卡”首发仪式

8月18日，中国移动连云港分公司举办“移动生活卡”首发仪式，隆重推出独家开发的信息化产品“移动生活卡”。中国移动连云港分公司总经理张斌、中国银行副总经理伏卫东、商户代表等出席首发仪式。
  
  
移动生活卡是连云港移动开发的开放式电子商务平台。它覆盖了本地衣、食、住、行等消费领域，集折扣卡、消费卡、智能卡为一体，通过无线支付方式，为移动客户提供一站式本地生活服务。是中国移动连云港分公司回馈客户的多功能优惠卡，和客户的手机号码相对应。客户可以通过参加中国移动的营销活动等方式获取。
  
  
客户持卡可在连云港移动商户联盟进行购物、餐饮、休闲、娱乐等刷卡消费并享受折扣优惠，也可实现水、电、煤气等公众事业费用从查询到付费的全流程服务，更可自由拓展应用至智能物业管理、单位考勤门禁管理、校园和厂区一卡通系统等领域。
  
  
目前，中国移动联盟商户已覆盖全市部分大型超市、餐厅、咖啡馆、理发店、休闲生活馆、书店、影院，基本可以满足客户全方位的生活需求。
  
  
移动生活卡相比较其他消费方式，使用更安全：它与手机号码对应，使用密码消费；消费更透明：消费记录轻松跟踪、消费提醒随时到达；折扣更优惠：享受连云港移动、商家折扣双重优惠回馈；应用更智能：水电缴费、公交刷卡、单位考勤刷卡、小区智能刷卡等轻松搞定。
  
  
移动生活卡是连云港移动联手港城商家，共同打造港城消费模式的一场革命。它改变了传统赠送礼品的促销方式，给客户提供了更大的消费选择空间，充分享受随时、随地、随心、优惠、便捷的消费体验；它依托港城250万移动客户，为港城商户带来了规模化的营销资源，不断为港城商户创造价值；它为企业提供快速的信息化接入，在高效沟通、电子办公、日常管理、员工福利方面提供多元化应用，提升管理效率。
  
  
中国移动将进一步丰富移动生活卡的服务内涵，实现网上、掌上随时随地购物、缴费、信息查询、票务预订、交流互动等，推动“移动生活卡”向着规模化迈进，将它建成港城最专业、客户规模最大、涉足行业最全面的电子商务平台，为便捷百姓生活、推动港城的信息化发展贡献力量。