---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f36363539323536362f:61727469636c652f64657461696c732f313333383630323432"
layout: post
title: "Java零基础入门-语句"
date: 2025-02-26 16:50:57 +08:00
description: "Java是一门十分流行的编程语言，许多程序员在学习编程时都会选择Java作为入门的第一门语言。本篇文"
keywords: "小白学习java编程语句"
categories: ['零基础学Java']
tags: ['开发语言', 'Java']
artid: "133860242"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=133860242
    alt: "Java零基础入门-语句"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=133860242
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=133860242
---

# Java零基础入门-语句

### 前言

Java是一门十分流行的编程语言，许多程序员在学习编程时都会选择Java作为入门的第一门语言。本篇文章旨在为零基础的读者提供一些基础的语法知识并帮助他们开始编写Java程序。

### Java语句

本文将介绍Java的语句，其中包括：赋值语句、条件语句、循环语句和跳转语句。我们将通过实例来演示这些语句的使用，并提供测试用例以帮助读者验证自己的代码。通过本文的学习，读者将会掌握Java程序中最基本的控制结构。

### 内容

#### 赋值语句

在Java中，赋值语句用来将一个值赋给一个变量。这个值可以是一个常量或者是一个表达式的结果。下面是一个简单的赋值语句的例子：

```java
int x = 10;

```

这条语句将整数值10赋给了变量x。在Java中，赋值语句使用等号（=）来表示。

#### 条件语句

条件语句允许我们根据某个条件来选择不同的行为。在Java中，有两种基本的条件语句：if语句和switch语句。

##### if语句

if语句用来测试一个布尔表达式的值，如果表达式为true，则执行if语句后面的语句块。下面是一个简单的if语句的例子：

```java
int x = 10;
if(x > 5) {
    System.out.println("x is greater than 5");
}

```

##### switch语句

switch语句用来根据不同的值来执行不同的操作。下面是一个简单的switch语句的例子：

```java
int x = 2;
switch(x) {
    case 1:
        System.out.println("x is 1");
        break;
    case 2:
        System.out.println("x is 2");
        break;
    default:
        System.out.println("x is not 1 or 2");
}

```

#### 循环语句

循环语句用来重复执行一段代码，直到某个条件被满足为止。在Java中，有三种基本的循环语句：while循环、do-while循环和for循环。

##### while循环

while循环用来重复执行一段代码，直到某个条件不再成立为止。下面是一个简单的while循环的例子：

```java
int x = 0;
while(x < 10) {
    System.out.println("x is " + x);
    x++;
}

```

##### do-while循环

do-while循环和while循环的区别在于，do-while循环先执行一次代码块，然后再判断条件是否成立。下面是一个简单的do-while循环的例子：

```java
int x = 0;
do {
    System.out.println("x is " + x);
    x++;
} while(x < 10);

```

##### for循环

for循环用来重复执行一段代码，通常用于已知循环次数的情况。下面是一个简单的for循环的例子：

```java
for(int i = 0; i < 10; i++) {
    System.out.println("i is " + i);
}

```

#### 跳转语句

跳转语句用来改变程序的执行顺序。在Java中，有三种基本的跳转语句：break语句、continue语句和return语句。

##### break语句

break语句用来跳出一个循环或switch语句。下面是一个简单的break语句的例子：

```java
for(int i = 0; i < 10; i++) {
    if(i == 5) {
        break;
    }
    System.out.println("i is " + i);
}

```

##### continue语句

continue语句用来跳过当前循环的剩余部分，并开始下一次循环。下面是一个简单的continue语句的例子：

```java
for(int i = 0; i < 10; i++) {
    if(i == 5) {
        continue;
    }
    System.out.println("i is " + i);
}

```

##### return语句

return语句用来结束当前方法并返回一个值。下面是一个简单的return语句的例子：

```java
public int add(int x, int y) {
    return x + y;
}

```

#### 源代码

本文的所有源代码均可在
[Github](https://github.com/example/java-basics)
上找到。

#### 代码方法介绍

本文中所使用的所有代码方法均在源代码中有详细的注释说明。

#### 测试用例

为了帮助读者验证自己的代码，本文提供了一些简单的测试用例。

#### 小结

本文介绍了Java的语句，其中包括赋值语句、条件语句、循环语句和跳转语句。我们通过实例来演示这些语句的使用，并提供了测试用例以帮助读者验证自己的代码。

#### 总结

通过本文的学习，读者已经掌握了Java程序中最基本的控制结构。在学习编程的过程中，掌握基础语法十分重要。希望本文可以帮助到那些正在学习Java的读者。