---
layout: post
title: "Redis特性总结"
date: 2025-03-06 23:59:42 +0800
description: "redis特性总结"
keywords: "Redis特性总结"
categories: ['Redis']
tags: ['缓存', '数据库', 'Redis']
artid: "146083149"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146083149
    alt: "Redis特性总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146083149
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146083149
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146083149
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146083149
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146083149
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Redis特性总结
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     一、速度快
    </p>
    <p>
     正常情况下，Redis 执⾏命令的速度⾮常快，官⽅给出的数字是读写性能可以达到 10 万 / 秒，当然这也取决于机器的性能，但这⾥先不讨论机器性能上的差异，只分析⼀下是什么造就了 Redis 如此之快，可以⼤概归纳为以下四点：
     <br/>
     • Redis 的所有数据都是存放在内存中的，把数据放在内存中是 Redis 速度快的最主要原因。
     <br/>
     • Redis 是⽤ C 语⾔实现的，⼀般来说 C 语⾔实现的程序 “距离” 操作系统更近，执⾏速度相对会
     <br/>
     更快。（有一定道理，但个人觉得有些牵强，因为mysql底层也是用C语言进行编写的）
     <br/>
     • Redis 使⽤了单线程，预防了多线程可能产⽣的竞争问题。
     <br/>
     Redis 在 6.0 版本引⼊了多线程机制，但主要也是在处理⽹络和 IO，不涉及到数据命令，即命令
     <br/>
     的执⾏仍然采⽤了单线程模式。
     <br/>
     • 作者对于 Redis 源代码可以说是精打细磨，曾经有⼈评价 Redis 是少有的集性能和优雅于⼀⾝的开源代码。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     二、基于键值对的数据结构服务器
    </p>
    <p>
     ⼏乎所有的编程语⾔都提供了类似字典的功能，例如 C++ ⾥的 map、Java ⾥的 map、Python ⾥的 dict 等，类似于这种组织数据的⽅式叫做基于键值对的⽅式，与很多键值对数据库不同的是，Redis 中的值不仅可以是字符串，⽽且还可以是具体的数据结构，这样不仅能便于在许多应⽤场景的开发，同时也能提⾼开发效率。Redis 的全程是 REmote Dictionary Server，它主要提供了 5 种数据结构：字符串（string）、哈希（hash）、列表（list）、集合（set）、有序集合（ordered set /zet），同时在字符串的基础之上演变出了位图（Bitmaps）和 HyperLogLog 两种神奇的 ”数据结构“，并且随着 LBS（Location Based Service，基于位置服务）的不断发展，Redis 3.2. 版本种加⼊有关 GEO（地理信息定位）的功能，总之在这些数据结构的帮助下，开发者可以开发出各种 “有意思” 的应⽤。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     三、丰富的功能
    </p>
    <p>
     除了 5 种数据结构，Redis 还提供了许多额外的功能：
     <br/>
     • 提供了键过期功能，可以⽤来实现缓存。
     <br/>
     • 提供了发布订阅功能，可以⽤来实现消息系统。
     <br/>
     • ⽀持 Lua 脚本功能，可以利⽤ Lua 创造出新的 Redis 命令。
     <br/>
     • 提供了简单的事务功能，能在⼀定程度上保证事务特性。
     <br/>
     • 提供了流⽔线（Pipeline）功能，这样客⼾端能将⼀批命令⼀次性传到 Redis，减少了⽹络的开
     <br/>
     销。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     四、
     <span style="color:#1f2329">
      简单稳定
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="color:#1f2329">
      Redis 的简单主要表现在三个⽅⾯。⾸先，Redis 的源码很少，早期版本的代码只有 2 万⾏左右，3.0 版本以后由于添加了集群特性，代码增⾄ 5 万⾏左右，相对于很多 NoSQL 数据库来说代码量相对要少很多，也就意味着普通的开发和运维⼈员完全可以 “吃透” 它。其次，Redis 使⽤单线程模型，这样不仅使得 Redis 服务端处理模型变得简单，⽽且也使得客⼾端开发变得简单。最后，Redis 不需要依赖于操作系统中的类库（例如 Memcache 需要依赖 libevent 这样的系统类库），Redis ⾃⼰实现了事件处理的相关功能。但与简单相对的是 Redis 具备相当的稳定性，在⼤量使⽤过程中，很少出现因为 Redis ⾃⾝ BUG⽽导致宕掉的情况。
     </span>
    </p>
    <p>
     五、客⼾端语⾔多
    </p>
    <p>
     Redis 提供了简单的 TCP 通信协议，很多编程语⾔可以很⽅便地接⼊到 Redis，并且由于 Redis 受到社区和各⼤公司的⼴泛认可，所以⽀持 Redis 的客⼾端语⾔也⾮常多，⼏乎涵盖了主流的编程语⾔，例如 C、C++、Java、PHP、Python、NodeJS 等。
    </p>
    <p>
     六、
     <span style="color:#1f2329">
      持久化
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="color:#1f2329">
      通常看，将数据放在内存中是不安全的，⼀旦发⽣断电或者机器故障，重要的数据可能就会丢
      <br/>
      失，因此 Redis 提供了两种持久化⽅式：RDB 和 AOF，即可以⽤两种策略将内存的数据保存到硬盘中，这样就保证了数据的可持久性。
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="color:#1f2329">
      七、主从复制（Replication）
     </span>
    </p>
    <p>
     八、⾼可⽤（High Availability）和分布式（Distributed）
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f6b7a665f7374756479686172642f:61727469636c652f64657461696c732f313436303833313439" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


