---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393732363236372f:61727469636c652f64657461696c732f313134353135343337"
layout: post
title: "java官方网站下载_java下载-7.0-官方版"
date: 2025-01-15 20:44:08 +0800
description: "java7在用户的java应用程序使用时有十分全面的支持，当电脑中缺失java组件，"
keywords: "java下载"
categories: ['未分类']
tags: ['Java']
artid: "114515437"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114515437
  alt: "java官方网站下载_java下载-7.0-官方版"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114515437
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114515437
---

# java官方网站下载\_java下载 7.0 官方版

java7是java应用使用和编程必备的基础组件。java7在用户的java应用程序使用时有十分全面的支持，当电脑中缺失java组件，用户电脑中一些基于java的应用程序就无法正常启动，十分影响日常生活和工作。

java7特性介绍

Java编程语言特性

1.二进制形式的字面值表示

2.在数值类型的字面值中使用下划线分隔符联接

3.创建泛型实例时自动类型推断

4.switch-case语句支持字符串类型[2]

5.新增try-with-resources语句[3]

6.单个catch子句同时捕获多种异常类型[4]

7.改进使用带泛型可变参数的方法时的编译器警告和错误提示机制[5]

Swing

1.新增javax.swing.JLayer类，一个灵活而且功能强大的Swing组件修饰器。它使你能够直接利用组件和组件的事件响应而无需修改底层组件。你可以点击查看如何使用JLayer修饰组件。

2.NimbusLook&Feel(L&F)从包com.sun.java.swing移动到标准的API包javax.swing;详细信息请查看javax.swing.plaf.nimbus。尽管它不是默认的L&F，但是现在你可以非常方便地使用它了。你可以查看Java教程中NimbusLookandFeel部分的详细信息，也可以在你的程序中运行三个使用Nimbus的简单方法的代码示例。

3.在以前的版本中,在同一个容器中混合使用重量级的AWT组件和轻量级的Swing组件可能会引发某些问。不过，现在你可以在JavaSE7完美地混合使用它们了。你可以点击这里查看相关文章。

4.JavaSE7支持以指定的透明度或非矩形的方式来显示窗体，你可以点击这里查看Java教程中关于如何创建带有指定透明度和非矩形的窗体的部分内容。

5.类javax.swing.JColorChooser中新增了对以HSV方式来表现RGB色彩模型的支持。HSV和HSL是两种最常见的用于表示RGB色彩模型的表示方式。它们均表示色调、饱和度、亮度三个参数，不过取值形式不同。HSL的三个参数的取值范围均为0-255，HSV的三个参数的取值范围分别为0°-360°、0.0-1.0、0.0-1.0。

JavaIO

1.包java.nio.file以及相关联的包java.nio.file.attribute提供对文件IO以及访问文件系统更全面的支持。JDK7也支持zip压缩格式的文件系统。你可以参考以下资源获得更多信息：

a)你可以点击查看Java教程中关于文件I/O(NIO2.0特性)的部分内容;nio表示非阻塞式的IO(non-blockingI/O)。

b)开发一个自定义的文件系统提供者[6]。

c)zip压缩格式的文件系统提供者[7]。

d)目录%JAVA\_HOME%/sample/nio/chatserver/下含有包括java.nio.file包在内的新API的演示示例。

e)目录%JAVA\_HOME%/demo/nio/zipfs/下含有NIO2.0网络文件系统的演示示例。

网络

1.类java.net.URLClassLoader新增close方法，该方法可以有效解决如何支持从特定代码库，尤其是jar文件中，加载类或资源的最新实现的问题。详情查看如何关闭URLClassLoader。

安全

1.新增ECDSA/ECDH等基于ECC加密算法的支持，详情查看Java加密体系结构中供应商SunEC提供支持的算法的部分内容。

2.禁用了MD2等一些弱加密算法，JavaSE7提供一种机制，用于在处理证书路径或与TLS交互时拒绝使用指定的加密算法。详情查看Java公共密钥程序员指南中的附录D：禁用指定的加密算法和Java安全套接字扩展中的禁用加密算法。

3.对Java安全套接字扩展(JavaSecureSocketExtension)中的SSL/TLS进行了一系列增强和完善。

并发

1.基于类java.util.concurrent.ForkJoinPool的fork/join框架，作为接口java.util.concurrent.Executor的一个实现，它被用来高效地运行工作线程池中的大量任务。其中还使用了一种名为work-stealing的技术，它可以充分利用多处理器来保证所有的工作线程一直正常工作。详情查看Java教程中的Fork/Join部分。目录%JAVA\_HOME%/sample/forkjoin/中包含fork/join的演示示例。

2.新增java.util.concurrent.ThreadLocalRandom类，它消除了使用伪随机数的线程之间的竞争。在多线程并发访问的情况下，使用ThreadLocalRandom比使用Math.random()可以减少并发线程之间的竞争，从而获得更好的性能。例如：

a)intr=ThreadLocalRandom.current().nextInt(4,77);

b)//将返回一个4-77之间的随机整数(不包含77)。

3.新增java.util.concurrent.Phaser类，它是一个新的类似于java.util.concurrent.CyclicBarrier的线程同步障碍辅助工具类(它允许一组线程互相等待，直到到达某个公共屏障点)。

RichInternetApplication(RIA)/部署

Java2D

1.一个新的基于XRender的渲染管道能够提供改进的图形运行性能，以支持现在的基于DirectX11的桌面应用。默认情况下，这个渲染管道并未启用，不过你可以使用命令行设置属性-Dsun.java2d.xrender=true来启用它。

2.现在JDK可以通过诸如GraphicsEnvironment.getAvailableFontFamilyNames等方法来枚举并显示系统中已安装的OpenType/CFF字体了，并且这些字体都可以被方法Font.createFont识别。你可以查看Java教程选择指定的字体。

3.类java.awt.font.TextLayout现在可以支持西藏文字的脚本了。

4.在Windows和Solaris操作系统中，文件fontconfig.properties中静态指定了JDK可以使用的逻辑字体。不过，在多数Linux系统的实现中，并没有保证在特定的语言环境下对特定字体表现的支持。在JavaSE7中，libfontconfig可选择在「未识别」的Linux平台上使用的逻辑字体。更多信息可以查看Fontconfig。

JavaXML

1.JavaSE7现在已经更新JavaAPIforXMLProcessing(JAXP)至1.4.5版本，与以前的版本相比，该版本修复了许多bug，并且做了许多的改进，尤其是在一致性、安全性和性能方面。虽然JAXP仍然处于1.4版本，不过StAX已经升级到了1.2版本。更多信息你可以查看JAXP1.4.5发行说明以及JAXP1.4.5更新日志。

2.JavaSE7更新JavaArchitectureforXMLBinding(JAXB)至2.2.3版本，详情查看2.2以上版本的JAXB更新日志。

3.JavaSE7更新JavaAPIforXMLWebServices(JAX-WS)至2.2.4版本。详情查看2.2以上版本的JAX-WS更新日志。

国际化

1.JavaSE7中添加或改进了对Unicode6.0.0、本地化目录、本地化类文件以及ISO4217货币符号扩展性的支持。

java.lang包

1.JavaSE7修复了以前版本中多线程的自定义类加载器可能出现死锁的问题。

Java虚拟机(JVM)

1.java虚拟机支持非Java语言

2.G1(Garbage-First)垃圾收集器

3.JavaHotSpot虚拟机性能增强

Jdbc4.1

1.支持使用try-with-resources语句进行自动的资源释放，包括连接、语句和结果集

2.支持RowSet1.1