---
layout: post
title: "移动开发者7成亏损调查投入55元仅获1元回报"
date: 2025-02-26 21:57:51 +0800
description: "导读：移动应用的开发成本与收入之间的差距相差近55倍!　　移动开发者的热情正在被进一步点燃，还是已经"
keywords: "新增移动开发者团队数量"
categories: ['Android']
tags: ['移动开发', '百度', '创业', '分布式应用', '互联网', 'Android']
artid: "7898444"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7898444
    alt: "移动开发者7成亏损调查投入55元仅获1元回报"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7898444
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7898444
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     移动开发者7成亏损调查：投入55元仅获1元回报
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    导读：移动应用的开发成本与收入之间的差距相差近55倍!
    <br/>
    移动开发者的热情正在被进一步点燃，还是已经被现实淋了一身冰雨?来自艾媒的数据预测，2012年Android开发者数量将达到116.31 万，2011年这个数字是78.42万，呈现出明显的增长态势。而DCCI与百度开发者中心的一项联合调查显示，高昂成本是开发者目前最大困扰因素之一，近五成开发者面临着较大的成本和盈利压力。
    <br/>
    随着百度、腾讯等互联网巨头纷纷推出移动平台，开发者所面临的成本压力多长时间能得到改善?
    <br/>
    沉重的成本
    <br/>
    据腾讯相关人士透露，从本季度开始，接入腾讯开放平台的新增开发者数量正在锐减。事实上，这一现实更接近移动开发者的真实状况——移动互联网行业可能要经历新一轮调整。目前，中国有100多万手机应用开发者，其中盈利的不到2成，7成开发者在亏损泥潭中挣扎。
    <br/>
    “我身边有许多和我一样的小创业团队都面临着资金链断裂的危险”。北京的一位手机应用开发者张明向记者透露。他所在的开发团队只有7个人，每个月的支出是7万元左右。
    <br/>
    7万，平摊到每个人身上是1万。但对于一个仅凭着一腔热情，且无任何投资的开发团队而言。这是致命的。热情弥补不了因失血带来的伤痛，团队内部越来越多的争执让项目发起人张明一筹莫展。
    <br/>
    “资金压力相当大”。张明向记者介绍，团队的开销包括工资、租金、服务器、水电费以及日常消耗等。其中仅工资这一项，一位普通岗位的 Android工程师月薪是6千到8千，iOS工程师是8千到1万。尽管团队很缺人才，但是他们还是决定用加班的方法来抵抗严重缺人的现实。
    <br/>
    为了省钱，有些创业者单枪匹马的就上阵了。记者采访过程中遇到一个只有两个人的创业团队，他们都自称“创始人之一”，其中一个人负责做产品开发，另一个人做推广。
    <br/>
    这两个人的产品其实都是由一个人开发完成。即使遇到很多繁琐的代码需要多位程序员协助时，他也宁愿多花点时间亲自做。在他们看来，每个月上万的人力成本太高，“钱不能凭空变出来，但时间是可以挤出来的”。
    <br/>
    在国内，像这样的个人开发者或者小团队多得数不胜数。没有强大的产品团队和资金支持，连生存都困难，更别说在几十万款应用海洋中脱颖而出。以至于有人说，属于开发者的个人英雄时代已经结束。
    <br/>
    移动互联网亟待减负
    <br/>
    移动开发者的成本有多高?差不多开发者每投入55块钱，未来有可能得到一块钱的收入。现实就是这样，开发者所遭遇的成本困境正在加重资本市场的观望情绪。
    <br/>
    市场分析公司Vision Mobile曾对全球1500名移动应用开发者进行调查。结果显示：iOS、Android、Windows Phone(微博)、黑莓(微博)的应用的开发平均成本分别为27463美元、22637美元、17750美元、15181美元。在收入方面，三分之一的应用每月带来的收入在500美元以下。
    <br/>
    “移动应用的开发成本与收入之间的差距相差近55倍!造成开发者如此高企的成本投入的一个重要原因在于，各大平台高耸的技术壁垒和复杂的开发环境，造成了开发团队花费了过多的人力、物力和时间成本。”分析人士表示，只有降低开发成本，移动互联网开发者才能迎来更广阔的发展空间。
    <br/>
    确实，降低开发成本已成移动互联网业界的当务之急。《中国开发者生存状况调查》报告也指出，技术已经成为开发者最紧缺的资源，开发者迫切希望得到免费的技术资源和完善的培训。
    <br/>
    目前，国内的很多移动应用开发者都是从web端跳转过来的，对于这些开发者来讲，技术上的难题不是一时半会就能解决的，尤其是要涉及到 “自主研发”。一位准备开发一款阅读应用的开发者许明表示，有些方案一开始构想很好，但当真正做的时候，却发现因为成本问题，实现起来难度很大，“web 的开发大家都很熟悉了，但是如何将其转换成app，这就牵涉到技术问题，我现在的web站访问量依然很大，移动互联网很美好，可我也不会放弃web，理想的状态是先做一个内容来自于web端的app，两边都不耽误。”
    <br/>
    事实上，从国外情况来看，受限于“规模小”、“资金少”，为了降低开发成本，移动开发者已经将开发接入到“云”中，从“云”中获取足够的支持，降低开发成本。据业内人士向记者估算，中小型开发者接入云端后，开发成本最高可降低80%。
    <br/>
    目前在中国，百度在针对开发者层面的“云”支持起步较晚，但凭借技术和渠道优势，百度在移动互联网上正获得更多的开发者亲睐。一位青岛的开发者王文向记者表示，“将web转化为app，也有不少工具可供实现，但都太简陋，只是简单生产一个app的皮，点开后就直接链接到网站的web端，这样虽然也能减轻开发成本，但效果实在太差，而通过百度的Site2App技术，网站转换成APP的成本不仅降低了，功能也更完善。”王文说，更重要的是，百度的BAE还可以降低APP在服务器上的运营和维护成本。
    <br/>
    BAE(Baidu App Engine 百度应用引擎)作为一种分布式应用开发方式和运行平台，与新浪的SAE基本类似，但支持的语言除了PHP、Python，还多了Java。BAE可以为开发者提供计算资源、存储资源的动态伸缩控制，从而大幅提高机器利用率，节约人力成本。
    <br/>
    对于另一位在安卓平台的开发者刘东来说，机型适配是令其最为头疼的问题，“原生app有开发门槛，光机型适配一项就会支出高昂的成本。”而百度的MTC云测试可以让开发者在一个模拟移动终端环境里测试自己的应用，而不需要去真的购买一箩筐的手机来进行一一适配。
    <br/>
    据悉，百度围绕着它的“云”，已经搭建起了面对移动开发者的四大体系，其中就包括开发支持。通过各个层次的功能提供，开发者根据需求，将引入到产品环节当中，其中包括百度地图的LBS功能、百度统计、百度移动联盟(流量)、云输入法等等。
    <br/>
    用技术打败资本和时间压力
    <br/>
    中小开发者构成了移动互联网的基石。高企的开发成本在推动了行业泡沫的同时，也给行业留下了一道待解的难题。
    <br/>
    “移动互联网泡沫巨大，明年将进入沉寂期”，针对这样略显悲观的言论，有业内人士表示，“事情没有看到的那么美，也没想象的那么糟。移动互联网是未来的趋势，这点毫无疑问，而在这期间，必然会有好的公司、好的应用出现，当然也会有一些创业团队的消失。优胜劣汰是大自然的法则。”
    <br/>
    该人士指出，移动互联网的资本趋于冷静是现实，这也对在创业初期的开发者提出了更高的要求，想获得成功，用有限的资本撑过更长的时间，，想方设法降低开发成本是第一步，用技术去打败资本和时间的压力，“在创业初期，小型团队应避免盲目投入，可加入百度、新浪等云平台，降低APP服务器运营、APP测试等成本，并且还能从中学习到更多的先进技术。”
    <br/>
    原文链接：http://news.eoe.cn/industry/2012/0823/2974.html
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7979636f6465:722f61727469636c652f64657461696c732f37383938343434" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


