---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f35353932383038362f:61727469636c652f64657461696c732f313436323835363439"
layout: post
title: "pytest-框架学习总结"
date: 2025-03-15 21:55:42 +0800
description: "基于 Python 语言的自动化测试框架 最知名的 有如下 3 款unittest、pytest、robotframework前两款框架主要（或者说很大程度上）是 聚焦 在 白盒单元测试而 robotframework 主要聚焦在 系统测试。pytest可以利用第三方插件，生成表报。"
keywords: "pytest 框架学习总结"
categories: ['未分类']
tags: ['学习', 'Pytest']
artid: "146285649"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146285649
    alt: "pytest-框架学习总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146285649
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146285649
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146285649
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146285649
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146285649
---

# pytest 框架学习总结

视频：
[pytest01-快速上手\_哔哩哔哩\_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1bV41167a4/?p=1 "pytest01-快速上手_哔哩哔哩_bilibili")

资料：
[pytest 框架 - 白月黑羽](https://www.byhy.net/auto/pyatframework/pytest-01/ "pytest 框架 - 白月黑羽")

基于 Python 语言的自动化测试框架 最知名的 有如下 3 款unittest、pytest、robotframework

前两款框架主要（或者说很大程度上）是 聚焦 在 白盒单元测试而 robotframework 主要聚焦在 系统测试。

pytest可以利用第三方插件，生成表报。

### 安装：

安装直接执行命令：pip install pytest

还需要产生测试报表，执行如下命令安装：pip install pytest-html

### 快速上手：

**测试用例代码规格：**
我们编写的测试用例代码文件， 必须以
`test_`
开头，或者以
`_test`
结尾

要求：类名（Class 类名）必须以Test为前缀，其中的类方法（def 类方法）必须以test为前缀。

pytest 中用例的检查点 直接用 Python 的 assert 断言。assert 后面的表达式结果 为 True ，就是 检查点 通过，结果为False ，就是检查点 不通过。和hytest中的check\_point（）方法不一样。

**执行**
：pytest  或者pytest+对应目录。直接执行
`pytest`
命令不会将当前目录设置为模块搜索路径
  
所以更推荐 执行命令
`python -m pytest 。`

目前 项目根目录 中 只有一个cases 目录用例存放测试用例， 将来还会有其他目录，比如：lib目录存放库代码、cfg目录存放配置数据 等等。为了防止 pytest 到其他目录中找测试用例项，执行测试时，我们可以在命令行加上目标目录 cases ，就是这样：python -m pytest cases

**产生报告**
：python -m pytest cases
--html=report.html --self-contained-html

### 初始化清除：

对自动化测试框架来说，初始化清除功能 至关重要。

**模块级别**
：
`模块级别`
的初始化、清除 分别 在
整个模块
的测试用例 执行前后执行，并且
`只会执行1次`
。定义 setup\_module 和 teardown\_module 全局函数。和hytest中的名称不一样。

```
def setup_module():
    print('\n *** 初始化-模块 ***')

def teardown_module():
    print('\n ***   清除-模块 ***')
```

**类级别**
：
`类级别`
的初始化、清除 分别 在
整个类
的测试用例 执行前后执行，并且
`只会执行1次。`
定义 setup\_class 和 teardown\_class 类方法。主要是用来为该
`类`
中的所有测试用例做
`公共的`
初始化 和 清除。

```
def setup_module():
    print('\n *** 初始化-模块 ***')

def teardown_module():
    print('\n ***   清除-模块 ***')

class Test_错误密码:

    @classmethod
    def setup_class(cls):
        print('\n === 初始化-类 ===')

    @classmethod
    def teardown_class(cls):
        print('\n === 清除 - 类 ===')
```

**方法级别**
：方法级别 的初始化、清除 分别 在
类的 每个测试方法
执行前后执行，并且
`每个用例分别执行1次
。`
定义 setup\_method 和 teardown\_method 实例方法

```
class Test_错误密码:

    @classmethod
    def setup_class(cls):
        print('\n === 初始化-类 ===')

    @classmethod
    def teardown_class(cls):
        print('\n === 清除 - 类 ===')

    def setup_method(self):
        print('\n --- 初始化-方法  ---')

    def teardown_method(self):
        print('\n --- 清除  -方法 ---')
```

**目录级别**
：目标级别的 初始化清除，就是针对整个目录执行的初始化、清除。需要在初始化的目录下面创建 一个名为
`conftest.py`
的文件，里面内容如下所示

```
import pytest 

@pytest.fixture(scope='package',autouse=True)
def st_emptyEnv():
    print(f'\n#### 初始化-目录甲')
//这里清除环境的代码就是 yield 之后的代码。 这是一个生成器
    yield

    print(f'\n#### 清除-目录甲')
```

### 

### 挑选用例执行:

**指定一个模块**
:python -m pytest cases\登录\test\_错误登录.py
  
**指定目录**
:python -m pytest cases
  
**指定模块里面的函数或者类**
:python -m pytest cases\登录\test\_错误登录.py::Test\_错误密码

**根据名字**
:使用 命令行
参数 -k
后面加名字来挑选要执行的测试项.
  
例如：python -m pytest -k C001001 -s

-k 后面的名字：可以是测试函数的名字，可以是类的名字，可以是模块文件名，可以是目录的名字；是大小写敏感的；不一定要完整，只要能有部分匹配上就行；可以用 not 表示选择名字中不包含。

**根据标签**
：需要先给标签，然后再使用此方法-m。标签也支持中文.

```
import pytest

class Test_错误密码2:

    @pytest.mark.webtest    //或者@pytest.mark.网页测试
    def test_C001021(self):
        print('\n用例C001021')
        assert 1 == 1

```

然后，可以这样运行指定标签的用例：python -m pytest cases -m webtest -s

### Pytest 助手：

大佬开发的助手。看看即可。

### 实战案例：

这样执行命令

```
python -m pytest cases -sv

```

因为
`-m`
这种执行模块的方式运行python， 会自动把当前工作目录作为模块搜索路径，这样就能避免Python解释器 搜索不到 库文件的问题
`ModuleNotFoundError: No module named 'xxxx'`
。

但是，实际上仍然会出现这种问题。如果以上方法没能解决。可以尝试使用：pip install pytest。

这样就会在类方法旁边形成一个可以运行的按钮。直接点击运行按钮即可。

### 数据驱动：

和hytest的用法一样。只是方法名不一样。简约很多了！！！

```
class Test_错误登录:
    @pytest.mark.parametrize('username, password, expectedalert', [
        (None, '88888888', '请输入用户名'),
        ('byhy', None, '请输入密码'),
        ('byh', '88888888', '登录失败 : 用户名或者密码错误'),
        ('byhy', '8888888', '登录失败 : 用户名或者密码错误'),
        ('byhy', '888888888', '登录失败 : 用户名或者密码错误'),
    ]
                             )
    def test_UI_0001_0005(self, username, password, expectedalert):
        alertText = loginAndCheck(username, password)
        assert alertText == expectedalert
```

### 调试：

添加断点。

### 使用 fixture（清除）：

**使用方法**
：相比前面讲的初始化清除方法，fixture 最大的特点是：声明式使用。就是：测试方法需要那个初始化清除，就在参数里面声明它。先来看初始化：其实就是依赖注入。

# 定义一个fixture函数 @pytest.fixture def createzhangSan(): 。。。  //会先执行此函数方法

这就是 pytest 的
`denpendcy injection`
中文称之为 ：
`依赖注入`
。

**清除**
：如果需要清除，最推荐的使用
`yield`
代替
`return`
， yield后面的代码就是清除部分的代码。

**fixture 参数**
：需要根据参数来创建不同的用户，就需要使用 parametrize 装饰器，并指定参数
`indirect=True`

fixture学的东西较多，暂时跳过，后面用到时可以翻阅资料在写。