---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a726578616d2f:61727469636c652f64657461696c732f313436303934393931"
layout: post
title: "vue-cli3vue2elementUIavue升级到vitevue3elementPlusavue总结"
date: 2025-03-07 15:20:45 +0800
description: "上一个新公司接手了一个vue-cli3+vue2+vue-router3.0+elementUI2.15+avue2.6的后台管理项目，因为vue2在2023年底已经不更新维护了，elementUI也只支持到vue2，然后总结了一下vue3的优势，最后批准升级成为了vite+vue3+vue-router4.5+elementPlus2.9+avue3.6，并向下兼容vu2。"
keywords: "vue3如何兼容vue2写法 vite"
categories: ['未分类']
tags: ['Vue', 'Vue', 'Vite', 'Elementui', 'Elementplus', 'Cli', 'Avue']
artid: "146094991"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146094991
    alt: "vue-cli3vue2elementUIavue升级到vitevue3elementPlusavue总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146094991
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146094991
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146094991
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146094991
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146094991
---

# vue-cli3+vue2+elementUI+avue升级到vite+vue3+elementPlus+avue总结

上一个新公司接手了一个vue-cli3+vue2+vue-router3.0+elementUI2.15+avue2.6的后台管理项目，因为vue2在2023年底已经不更新维护了，elementUI也只支持到vue2，然后总结了一下vue3的优势，最后批准升级成为了vite+vue3+vue-router4.5+elementPlus2.9+avue3.6，并向下兼容vu2。

那么现在开始升级：

#### 第一步：

先搭建一个vite项目。

在这里说一下，前期调研的时候是有两种方案的，一种是先把vue-cli3升级到vue-cli4支持vue3，然后再把webpack换成vite。第二种是直接迁移到vite+vue3项目上，然后根据报错修改。最后决定用第二种，因为快！简单粗暴！

搭建vite+vue3项目就不多说了，官网都有介绍直接执行下面代码就行。

```
npm init vite@latest
```

执行好以后安装路由vue-router

```
cnpm install vue-router --save
```

#### 第二步：

创建router文件夹，在下面建一个router.ts和index.ts

```

routes.ts

import { RouteRecordRaw } from 'vue-router';
 
//对外暴露配置路由
export const routes: Array<RouteRecordRaw> = [
  {
    path: '/',
    name: 'home',
    component: () => import('@/pages/home.vue'), // 注意这里要带上 文件后缀.vue
    meta: {}
  },
    //要注意vue3 404页面写法，这是Path不能直接用*
    {
      path: '/:catchAll(.*)*',    // 匹配所有路径  vue2使用*   vue3使用/: pathMatch(.*)* 或 /: pathMatch(.*) 或 /: catchAll(.*)
      redirect: '/404',
    },
]
```

```
index.ts:
 
//通过vue-router插件实现模板路由配置
import { createRouter, createWebHashHistory } from 'vue-router'
import { routes } from './routes'
//创建路由器
const router = createRouter({
  //路由模式根据需求选择
  history: createWebHashHistory(),
  routes: routes,
})
export default router
```

你如果是直接把vue2项目的路由文件直接复制过来的，需要注意2点：

1、每个文件后面之前省略的.vue必须要加上。

2、404页面的path不能是通配符\*，要修改为/:pathMatch(.\*)或是/:catchAll(.\*)

#### 第三步：

安装sass、axios、vuex（如果你之前是用的vuex就直接安装vuex，如果之前没有建议用pinia）、element-plus和@element-plus/icons-vue、avue（如果用到了avue就安装没有的话不用安）等你当前项目中依赖的一些包。

怎么安装就不多说了，不过element-plus @element-plus/icons-vue是必须要安装的因为之前的elementui不支持vue3。安装完以后介绍一个转换神器gogocode。

可以把你原来的vue2项目的代码转成兼容vue3的，把elementUI转成兼容elementPlus的。

直接上官方连接，根据官方介绍直接转换就行，先执行vue2转vue3，再执行elementUI转elementPlus。

[Vue2 到 Vue3 升级插件](https://github.com/thx/gogocode/tree/main/packages/gogocode-plugin-vue "Vue2 到 Vue3 升级插件")

[Element to Element Plus 升级插件](https://github.com/thx/gogocode/tree/main/packages/gogocode-plugin-element "Element to Element Plus 升级插件")

#### 第四步：

设置兼容vue2。根据vue官网的介绍，下载@vue/compat包，如果存在
`vue-template-compiler`
的话，将其替换为
`@vue/compiler-sfc`
。

```
npm i @vue/compat -S
```

然后在vite.config.ts里面修改：

```
// vite.config.js
export default {
  resolve: {
    alias: {
      vue: '@vue/compat'
    }
  },
  plugins: [
    vue({
      template: {
        compilerOptions: {
          compatConfig: {
            MODE: 2
          }
        }
      }
    })
  ]
}
```

官网就介绍到上面，可我这配置好以后，就是不兼容vue2，最后发现在main.ts里面也要配置。

在main.ts里面添加以下代码：

```
// 启用 Vue 2 兼容模式
import { configureCompat } from '@vue/compat';
configureCompat({ MODE: 'Vue2'});
```

这样再npm run dev试试，应该就可以启动起来了。

下面就是每个页面点一下看看报错了，根据报错修改了。

#### 以下是可能存在的问题：

1、页面中引入的vue组件，后面没有加.vue的要加上.vue，要不报错。

2、elementUI升级elementPlus后样式可能会有出入，要统一在全局样式修改。

3、所有页面引入ICON图标的，因为@element-plub/icon图标名称有一些和elementUI的图标名称有出入，所以要根据官方提供的修改。icon名称参考：https://element-plus.org/zh-CN/component/icon.html

4、如果你用到了avue-crud里面的字典项，那么要确认一下dicUrl和dicHeaders是否还正确，我这里dicUrl不对，所以请求不到导致页面加载很慢，排查半天才发现。

5、全局搜索yyyy-MM-dd替换为YYYY-MM-DD

6、页面中所有require引入要改为import方式引入

7、页面中所有的::v-deep和/deep/要改为:deep()

8、vue-router升级到4.5以后name名称必须是唯一的，如果有重复的话页面是打不开的，因为路由加载就报错了。

9、时间选择器变成了英文，查看官方说明要在main.ts里面引入国际化，如下：

```
import ElementPlus from 'element-plus'
import zhCn from 'element-plus/es/locale/lang/zh-cn'

app.use(ElementPlus, {
  locale: zhCn,
})
```

目前这是我发现的错误，升下的就一个页面一个页面点击查看报错修复就行。