---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6469616e6c69616e673031:2f61727469636c652f64657461696c732f3838373430333235"
layout: post
title: "微信小程序如何加密"
date: 2025-01-10 00:48:16 +0800
description: "随着微信的用户量基础越来越大，小程序越来越成熟，那么小程序播放视频能不能做加密呢？点"
keywords: "微信小程序端使用vi 加密服务端怎么加密返回"
categories: ['视频加密']
tags: ['视频加密', '小程序加密', '一机一码']
artid: "88740325"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=88740325
    alt: "微信小程序如何加密"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=88740325
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=88740325
---

# 微信小程序如何加密？

随着微信的用户量基础越来越大，小程序越来越成熟，很多线上教育或者视频播放都可以使用小程序实现。不过对于视频版权者来说如何保护自有版权视频的安全性是还是必须要考虑的。那么小程序播放视频能不能做加密呢？

点量软件告诉您这个是可以的，小程序加密其实和之前说过的H5加密是一样的。因为微信打开的时候也是使用的浏览器，所以小程序加密也是属于H5加密的一种。那么使用小程序加密可以实现哪些功能呢？

1. 微信下打开即可播放。
     

   2
   ）支持清晰度切换。
     

   3
   ）

   支持字幕功能、支持宽高比设定、支持播放列表。
     

   4
   ）

   支持预览图显示。
     

   5
   ）支持倍速播放。
     

   6
   ）支持全屏切换。
     

   7
   ）支持音量调节、播放

   /

   暂停按钮。
     

   8
   ）支持宽高比设定。
     

   9
   ）支持播放列表。
     

   10
   ）支持暂停图片显示（类似广告，点击可跳转广告网址）。
     

   11
   ）播放器外观支持控制换肤。
     

   12
   ）

   支持浮动会员

   ID

   显示，防录屏

除了小程序加密方案外，点量软件还可支持哪些加密呢？根据实际的情况不同，点量软件根据以往的接触到的需求，讲加密分为以下几种：在线加密、离线加密和移动

APP

加密。

在线加密主要是在电脑端实现的不用安装任何插件就可以观看视频，除了以上的

12

个功能外，还能限制只在特定的网站和域名下才能播放。这种只要电脑支持

Flash

播放，就可实现，不过这种方式做不到一机一码绑定。离线加密是针对用户在首次激活加密视频的时候不能联网，可以做成

EXE

客户端直接安装后，同时给用户一个激活码，完成绑定，这种方式下和常说的一机一码联系紧密。

**APP

加密就是在自有视频播放类的

APP

中做上视频加密，这种也可以做一机一码，而且因为使用的是专用播放器，加密安全等级也很高。这种方式下，点量可以提供

SDK

方式的合作，也可以根据需要定制

APP

以及加密。**