---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f37343733323533342f:61727469636c652f64657461696c732f313238383331353834"
layout: post
title: "喜讯我国迎来了软件领域关键核心技术的世界首创"
date: 2025-02-25 11:04:44 +08:00
description: "拜椰特(上海)软件技术有限公司推出了新一代编程语言——拜语言，这是一种面向身份的新型计算机编程语言，"
keywords: "关键核心软件技术有哪些"
categories: ['未分类']
tags: ['开发语言', 'Ide']
artid: "128831584"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=128831584
  alt: "喜讯我国迎来了软件领域关键核心技术的世界首创"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128831584
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=128831584
---

# 喜讯！我国迎来了软件领域关键核心技术的世界首创

拜椰特(上海)软件技术有限公司近日推出新一代编程语言——拜语言，这标志着中国在计算机编程语言领域取得重大突破，作为一个面向身份的新型计算机编程语言，在计算机编程语言发展历史上具有划时代的意义。

据了解，这个全新的开发工具，于2023年2月1日早上8点在拜椰特公司的拜语言官网上线。业内人士称，拜语言面世，标志着面向身份编程技术的开端，将有望推动软件与信息技术服务产业和未来的数据科技产业的飞跃发展。

创新要坚持面向世界科技前沿。近年来，关键核心技术领域薄弱的问题日益成为我们国家科技发展和经济发展的突出问题，发展关键核心领域科技成为举国上下的共识。重大科技创新成果是国之重器、国之利器，尽快突破关键核心技术是关系我国发展全局的重大问题，也是形成国内大循环为主题的关键。业内人士介绍，当信息产业硬件关键核心技术在逐年进步的同时，软件关键核心技术计算机编程语言却无法跟上硬件的进步步伐。这也必然导致软件与信息技术服务产业的发展越来越慢，目前甚至出现了技术跟不上时代和现代企业向前发展步伐的现象。因此，软件领域的关键技术的创新与突破，就显得尤为重要且急迫。

记者从一些软件资深人士了解到，在软件编程语言领域，中国目前能够立于世界的成果寥寥无几，处于远远落后于西方的状态。当前，主营企业级管理软系统开发的软件企业主要采用面向对象编程语言。企业之所以采用面向对象编程语言做管理软件项目，其主要原因是面向对象编程语言的开发效率比面向过程编程语言要高很多。面向对象编程技术之所以如此受程序员的追捧，是因为面向对象编程语言具备了很多面向过程编程语言所没有的编程技术。但是，自上个世纪中叶面向对象编程技术诞生之后，面向对象编程语言统治了整个信息世界达半个多世纪之久，且以欧美垄断为主。在信息科技(IT)时代将逐步向数据科技(DT)时代迈进的今天，即便是比面向过程开发效率要高的面向对象编程技术，也显得非常笨重。面向对象编程技术的弊端也更加制约着信息科技时代向数据科技时代变迁的步伐。目前主流计算机编程语言的弊端主要体现在：开发效率低、开发时间长，耗费巨大的人力成本、时间成本；数据建模的资金成本非常高；修改和维护成本高，且维护周期长；无法胜任现代企业快速的需求变动；面对大规模数据处理需求时显得乏力。

当前，现有主流编程工具，包括面向对象编程语言已经远远无法胜任软件与信息技术服务产业日益增长的快速需求变动。如今，各行各业企业在寻求实现数字化转型的浪潮中，现代企业期望采用软硬件技术来突破传统的生产模式或业务模式，引入数字化技术来优化其商业模式，以数字化技术的新驱动力打破传统的组织效能和业务效能边界，从而提升企业核心竞争力。

为了更准确地了解当今企业所面临的数字化挑战，一些国际顶级咨询机构对全球 150家企业进行了深入调查。经过对各大企业在数字领域表现的考察，将数字化转型成功与否归结为4点：第一，传统型企业必须仔细考虑可供它们选择的战略。第二，数字化能否成功，取决于能否依据战略，培养出相应的数字能力，并达到可观的规模。一旦培养出合适的能力，即便消费者的消费心理和行为不断变化，公司也能适时、适当地做出调整。第三，大数据分析、数字内容管理和搜索引擎优化等技术能力固然重要，但总有不完善的时候，而强大且灵活的企业文化可弥补该缺陷。第四，公司需要调整其组织结构、人才发展、融资机制和关键绩效指标(KPI)，让这些内容与自身的数字战略保持一致。从国际顶级咨询机构的观点分析，当前企业要想在数字时代紧跟潮流，差异化的数字化道路是各企业可能要经历的过程；而企业数字化的道路能否走通，需要结合道路本身与市场的认可；数字化转型的工具有重要的支撑作用；组织本身也应当要与数字化转型同步进化。换言之，如果没有正确的企业发展规划和与之匹配的数字化转型思维，极有可能走错方向。即便走对了方向，也可能速度太慢，抑或停滞不前。而有一门能够推动企业数字化转型的基础工具也尤其重要。

拜语言项目研发团队努力把复杂的编程技术转化为简单好用高效的产品，让技术的操作更简单，更高效。研发团队非常熟悉各个行业应用软件的局限，且深知各行业数据建模过程中的弊端。面对种种低率现象与弊端，为了能够直接提高软件开发的生产效率，经过研发团队多年潜心研发并推出专门面向各行各业数据处理的“DT编程语言”，以期为涉及到数据处理的360行企业客户提供专业化高效处理数据的先进工具，进一步极大地提高生产效率和生产力，赋能企业客户提升核心竞争力并创造更多价值。这也是时代赋予科技研发人员的历史使命，通过多年的努力，研发团队交出了世界编程语言领域的新成果。

那么，DT编程语言(拜语言)究竟创造了哪些革命性或颠覆性技术的编程技术呢？

首先DT编程语言(拜语言)是面向身份编程技术，这将会成为继诞生于二十世纪中期的面向对象编程技术之后的一个重大创新，将会是计算机编程发展史上的一个里程碑级别的飞跃。

目前全世界的主流计算机编程语言中还没有一个是专业面向数据科技的。比如：Matlab在科学计算领域表现出色、Java和DotNet专攻企业级应用和互联网软件、C/C++专注于底层软件、VB善长做界面等。拜椰特所研发的拜语言主要为软件及信息技术服务产业解决了“高效数据建模”的重大工程问题，拜语言是为进行高效数据处理而研发的DT编程语言。

其次，双节点双语法树编程语言带来了结构化编程、一体化编程、配置化编程的全新体验。省去了程序员70-80%重复性代码编写的繁重工作，大大地提高了开发效率。

此外，DT编程语言(拜语言)还有诸多独创技术，如：独创了多种新型数据类型能让逻辑代码高度复用，从而大幅提升开发效率。相较传统数据类型，具有极大的优势。DT编程语言(拜语言)新创了SQL数据类型，让其能够跟DT编程语言(拜语言)的其它新型数据类型连成一体，更加方便操作。

既然DT编程语言(拜语言)具有那么多的创新之处，那到底DT编程语言(拜语言)有哪些值得软件产业的企业和从业者期待的优势呢？主要表现在四个方面：

一、拜语言提高开发效率、能为开发团队和软件企业降低90%的人力成本。

相比传统语言，DT编程语言(拜语言)具有10倍级开发效率提升的优势，让程序员和开发团队不再需要加班加点赶项目，为开发团队和软件企业节省大量的人力成本。

二、拜语言能让开发团队和软件企业的减少90%的资金成本。

DT编程语言(拜语言)高效的数据建模能将传统的几千万软件开发成本支出降低至几百万、将几百万成本降低至几十万、将几十万成本降低至几万甚至几千，为开发团队和软件企业节省大量的资金成本。

三、拜语言能让开发团队和软件企业节省90%的时间成本。

DT编程语言(拜语言)高度复用的数据类型能让软件及信息技术服务产业简单工作变得更加轻松，能将软件开发周期大幅降低，将软件维护难度大幅降低，为开发团队和软件企业节省大量的时间成本。

四、简单易上手，学习时间成本低。

DT编程语言(拜语言)配置化的编程方式将省去程序员70-80%的重复性代码编写的繁重工作，能让程序员不再需要熬夜加班赶项目。

据悉，DT语言也是IT产业市场亟需的开发工具，是当今信息科技(IT)产业逐步向数据科技(DT)产业迁跃所迫切需求的基础底层工具。拜椰特研发的DT编程语言能够大幅度提升软件开发效率、大幅度削减软件开发成本、大幅度缩短软件开发周期。对软件企业来说，人力成本的大幅降低、资金成本的大幅节省、时间成本的大幅缩减，将会极大地增强企业的核心竞争力。

当DT编程语言(拜语言)能够赋能解决整个数据科技产业的重大工程需求时，这将使拜椰特所研发的专业进行数据处理的DT编程语言(拜语言)在未来的数据科技产业能成为一种至关重要的基础底层工具，DT编程语言(拜语言)也将能助推信息科技(IT)产业顺利实现向数据科技(DT)产业的发展。

据拜椰特官方介绍，2023年2月1日上午8点已经在拜语言官网正式上线DT编程语言(拜语言)公测版。(完)