---
layout: post
title: "瞎掰-手机安装app问题app签名,手机-or-OS官方商店-其他非官方app源,安全防护-突破限制"
date: 2025-03-16 11:19:37 +0800
description: "{瞎掰} 手机安装app问题：app签名，手机 or OS官方商店 & 其他非官方app源，安全防护 & 突破限制"
keywords: "{瞎掰} 手机安装app问题：app签名，手机 or OS官方商店 & 其他非官方app源，安全防护 & 突破限制"
categories: ['Android']
tags: ['Linux']
artid: "146292351"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146292351
    alt: "瞎掰-手机安装app问题app签名,手机-or-OS官方商店-其他非官方app源,安全防护-突破限制"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146292351
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146292351
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146292351
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146292351
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146292351
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     {瞎掰} 手机安装app问题：app签名，手机 or OS官方商店 &amp; 其他非官方app源，安全防护 &amp; 突破限制
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     以下，在华为安卓系统手机中，在安装app过程中得到的一些可能是错误的经验。
    </p>
    <p>
     商品化 app 的收钱方式：通过商店来收钱，通过 app 本身提供的注册码功能来收钱，或是其他的收钱方式。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     app签名:
    </h3>
    <ul>
     <li>
      手机默认了启动app签名的验证功能，所以没有签名的 app 的 apk 不能安装？
     </li>
     <li>
      从 github 上下载的有些 apk ，可能会同时存在签名和没有签名两种版本。华为手机默认只有签名版本才能安装。
     </li>
     <li>
      在测试、或是禁止了安全防护场景，应该可以安装不签名版本的 apk 吧？
     </li>
    </ul>
    <p>
    </p>
    <h3>
     手机 or OS官方商店 ：
    </h3>
    <p>
     在官方商店里的 app，一般都会经过了某种的审查规则吧？当然也不要盲目相信，毕竟 win 都会出现全球蓝屏。
    </p>
    <p>
     华为手机商店和手机，都是自家的。是否可以使用 google 安卓商店，没有测试，因为墙，况且它们已经是对手了。
    </p>
    <p>
     安卓 OS 官方商店是 google 的，而手机是自己或其他厂商生产的。
    </p>
    <p>
     app 优选从官方商店下载，因为官方会对它们商店里的 app 进行审查，甚至是人工审查。但问题是有些 app在官方商店里面没有。
    </p>
    <p>
    </p>
    <h3>
     非手机 or OS官方商店 下载的第三方 app源
    </h3>
    <ul>
     <li>
      从非官方的手机 or OS官方商店下载的 app，可能会存在安全风险。
      <br/>
      但也并非全部是这样，比如 github 应该也会对其中的 app进行审查吧
     </li>
     <li>
      在官方商店中，有些 app的存在风险模块，并没有直接体现在商店里面的 app；而是在安装了这些 app之后，在运行这些 app的过程中，会在菜单里存在让用户联网安装其他可能存在风险的模块，从而绕开了官方商店的风险审查。
     </li>
     <li>
      在 github 中，有些安卓 apk 的安装，只需要很少、甚至不需要什么权限。这样的 apk在安装时，手机会跳出 app存在安全风险的警告，由用户自行决定是否继续安装。有些 app则直接被禁止安装了。
     </li>
     <li>
      第三方 app源优选 github ？
     </li>
    </ul>
    <p>
    </p>
    <h3>
     在官方商店里的 app ，未必就是最佳的选择；但总体而言，却应该作为首先的选择。
    </h3>
    <ul>
     <li>
      github 中的 app数量太庞大了，有好有坏，有善有恶。有些 app 作者自己会将 app 设置并限制在最小权限下运行。
     </li>
     <li>
      在官网商店中，有些 app 二级作者是将从其他渠道获得的 app 开源原始代码，在经过修改后再发布到官网商店的。可能原始代码的 apk 只需要最小的权限下运行，但那些二级作者却加入了一些不安全的权限，或广告之类的东西。
     </li>
     <li>
      在官方商店里的 app，一般不会是最新版本，除非原始作者将其 app 在这里发布，而不是二级作者在这里发布的 app。
     </li>
     <li>
      在官方商店里的 app，毕竟经过了官网的官方审查，在安全性方面，一般应该会更高一些吧？
     </li>
     <li>
      在有安全需求之下，最好能够做到专门手机，专门用途。因为并不是每一个手机用户，都具有足够的安全防护的能力。即使用户具有足够的安全防护能力，但也会有打盹的时候。
     </li>
    </ul>
    <p>
    </p>
    <h3>
     安全防护
    </h3>
    <ul>
     <li>
      默认下，有些 app 只能通过官方商店来安装。
      <br/>
      那些 apk 只存在于官方商店里。可收钱的商品化 app。
     </li>
     <li>
      某些触发了手机安全保护机制的 app，不允许从非官方商店里安装。如远程桌面 app  rustdesk。
     </li>
    </ul>
    <p>
    </p>
    <h3>
     突破限制
    </h3>
    <p>
     由于本次的测试，并没有打算安装或进行可能损害手机系统的操作，因此，以下纯属猜测：
    </p>
    <p>
     安装 termux ，或 busybox 安卓版之类的 终端工具，然后，就可以将手机当成类似无桌面的 linux 服务器那样来使用。
    </p>
    <ul>
     <li>
      在 termux 里，像在 linux 终端里一样，可以安装一些软件包，将手机改造成如 nginx, apache 那样的网站服务器来使用。
     </li>
     <li>
      甚至直接将手机改造成 linux OS 来使用？
     </li>
    </ul>
    <p>
    </p>
    <h3>
     有人说 Linux 是最安全的，其实，这是一个错误的认识
    </h3>
    <p>
     安全与否，需要关注 3个方面：
    </p>
    <ul>
     <li>
      操作系统本身
     </li>
     <li>
      用户自行修改的设置
     </li>
     <li>
      用户自行安装的 app
     </li>
    </ul>
    <p>
     Linux 是最安全的？太笼统，太武断了。安全是需要由多个方面来共同保障的。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6b656e323233322f:61727469636c652f64657461696c732f313436323932333531" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


