---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f36373533373036322f:61727469636c652f64657461696c732f313337313236363332"
layout: post
title: "前端入门到架构师课程推荐"
date: 2025-02-25 14:46:25 +08:00
description: "最近整理一下前端开发要学习的课程，比较全面包含了前端开发的方方面面，从入门系列到架构师系列，从实战到"
keywords: "软件前端框架技术课程"
categories: ['未分类']
tags: ['前端']
artid: "137126632"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=137126632
  alt: "前端入门到架构师课程推荐"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=137126632
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=137126632
---

# 前端入门到架构师课程推荐

最近整理一下前端开发要学习的课程，比较全面包含了前端开发的方方面面，从入门系列到架构师系列，从实战到底层原理，从性能优化到前端面试都有。下面是前端的技术路线图，大家根据这个路线图就知道怎么结合下面的课程来学习了。

需要的请点击
[这个链接](https://www.consultdog.com/#/courseDetails?id=4 "这个链接")
，下面给大家一一介绍下。

#### 一、入门系列

如果没前端基础刚入门，推荐学一下几门课程，学完这几门前端基本上就可以算是入门了。

1. [入门到精通] 前端 基础班 就业班 实战项目全套课程
2. [入门到精通] 大前端最新全栈精讲课程
3. web测试 BDD TDD Jest入门到精通
4. 用项目带你快速进入uni-app跨端开发世界

#### 二、实战系列

如果已经有一定基础，需要通过实战来累计项目经验，推荐大家学习一下课程，下面的课程比较多，大家不一定全部学完，选一部分来练习，觉得自己经验刷得差不多了就行。

1. Vue+VantUI严选电商项目移动端实战项目
2. React Native 跨端APP 探花交友 项目实战
3. Koa+MongoDB打造简书后台管理系统实战
4. React 22从入门到实战开发移动端学习平台
5. uni-app实战音频小说app小程序
6. Vue3+ElementPlus+Koa2 全栈开发后台系统
7. uni-app+egg.js实战直播app全栈开发完整版
8. Vue3最佳项目实践
9. React结合React Hook实战大型项目
10. 大神手把手带你React进阶实战
11. vue3从入门到开发商城实战系统性学习课程
12. 最新常用Web支付开发讲解支付宝支付和微信支付
13. Vue+echarts实践大数据可视化项目
14. uni-app实战仿微信app开发实战
15. 前端视频系统实战
16. 前端Vue3.0从0到1手把手撸码搭建管理后台系统
17. VueCli3实战项目-还原饿了么订餐app
18. Three.js进阶学习课程web3D开发[全]
19. WebGL和Three.js精通课程深度解析一门通
20. uni-app+thinkphp实战开发社区交友类app
21. 最新React从入门进阶到企业级实战项目
22. Node.js项目实战手把手教你开发网络爬虫项目
23. React+node.js全栈项目开发大型企业站实战
24. Node.js 应用开发实战
25. Electron开发实战
26. Electron与React框架开发跨平台桌面应用
27. Electron开发实战手把手带你开发完整桌面应用
28. auto.js入门到实战视频教程
29. Three.js企业3D可视化系统项目实战体系课
30. Vite从入门到精通玩转新时代前端构建法则
31. kkb高薪webGL工程师
32. 反爬虫AST混淆JavaScript与还原实战
33. vue3.2+vite+vant企业实战开发阅读app
34. Web3.0热门领域NFT项目实战
35. ReactNative从0到1系统精讲与小红书APP实战
36. Taro最新版本开发企业级出行全栈项目
37. NestJS入门到实战前端必学服务端新趋势
38. React Native从入门到实战打造高质量上线App

#### 三、架构师系列

如果大家实战经验已经比较丰富，需要往前端架构师进阶，那么推荐一下这些课程。这几门课程学完，基本就具备架构师视野和能力了。

1. 前端基础建设与架构 30 讲
2. 进阶必备web前端架构全套课程
3. 一线大厂web全栈架构师全套课程
4. 前端架构师必会的CSS技能
5. 高级前端进阶训练营全套课程
6. 全套web前端到全栈高级教程
7. JavaScript高级与设计模式
8. 吃透前端工程化大厂级实战项目以战带练
9. 从前端到全栈蜕变高级教程
10. 自主搭建5个精品脚手架助力前端研发全流程提效

#### 四、底层原理和性能优化系列

想要成为前端大神，前端的底层原理和性能优化必须精通，下面基本课程囊括了前端各方面的底层原理和性能优化相关的知识点，值得大家反复学习。

1. JavaScript 逆向系列与高阶系列课
2. 深入Webpack5等构建工具
3. JavaScript核心原理解析
4. 最新webpack原理与实践
5. 带你透彻分析研究HTTP协议
6. Node透析底层原理深入浅出
7. React 深入浅出搞定知识链路和底层逻辑
8. Vue.js 3.0 核心源码解析深入分析核心源码透彻理解
9. JavaScript高级玩法破解js精通JS原生专家课
10. 图解 Google V8 一门课搞懂 JavaScript 执行逻辑
11. webpack5高级进阶
12. 大厂前端性能优化最佳实
13. 前端全流程性能优化实战极致性能流程体验

#### 五、面试系列

即使是前端大神，要想纳一个心仪的前端offer，面试是必须充分准备的。下面几门课程刷完了，面试基本上是没问题的。

1. 前端开发技术面试指南及真题讲解带你入坑BAT
2. 一线大厂前端面试题年末大汇总
3. 精通JavaScript数据结构与算法系统教程
4. web企业面试题精讲
5. 前端必会的数据结构与算法
6. 高级算法班
7. 重学数据结构与算法
8. 搞定大厂算法面试
9. [高级]算法训练营
10. 算法初级-进阶-中级-高级课程
11. 数据结构与算法之美
12. 算法数据结构学完能进GOOGLE的面试课
13. 程序员面试课面试官带你走近面试现场
14. 前端调试通关秘籍
15. 前端面试全家桶从求职准备到面试

#### 六、综合能力提升系列

前端开发不应该只聚焦前端技术，也应该横向拓展一些自己的技术视野，下面这一些列的课程，大家按需学习，觉得需要增强哪方面的知识就选相关课程来学。

1. Jenkins持续集成从入门到精通教程
2. Kubernetes（k8s）核心技术与实战新版
3. Kubernetes K8s架构师实战集训营【高级班】
4. 最新git从入门到项目实战教程
5. git深入掌握Git与实战开发详解视频教程
6. 大厂分布式存储极致性能Redis
7. MySQL数据库集群PXC教程
8. Nginx核心知识100讲
9. 程序员的数学课
10. 由浅入深吃透 Docker
11. Docker前后端分离项目部署与运维集群环境搭建课程
12. Linux虚拟化技术openstack docker Vcent视频教程课件齐全
13. Docker Kubernetes入门到精通
14. 资深大牛带你深入剖析Kubernetes
15. K8S集群项目实战
16. Kubernetes（k8s）生产级实践指南 从部署到核心应用
17. 软件工程之美~程序员必知必会的软件工程课
18. 程序员升级攻略
19. 设计模式之美