---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f756e696d6f:6f6e2f61727469636c652f64657461696c732f323234383733"
layout: post
title: "刺探你的游戏性格"
date: 2025-02-22 21:06:07 +08:00
description: "你喜欢玩策略类单机游戏还是角色扮演类网络游戏？你在选择自己扮演的角色时，偏爱"
keywords: "游戏性格"
categories: ['游刃有余']
tags: ['网络游戏', '生活', '游戏', '单机游戏', '体育', '休闲游戏']
artid: "224873"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=224873
    alt: "刺探你的游戏性格"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=224873
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=224873
---

# 刺探你的游戏性格

你喜欢玩策略类单机游戏还是角色扮演类网络游戏？你在选择自己扮演的角色时，偏爱魔法师还是战士？如果重新审视一下自己的性格特征，你是否能为自己的游戏偏好找出明确的现实依据？

**刺探你的游戏性格**

小飞，男，24岁，办公室文员。他认为自己是一个比较有耐性的人，做事追求完美，行动前都会经过详细的推理规划。目前最喜欢的游戏是《模拟城市》，理由是看着一座城市在自己的操控下慢慢发展起来，特别有成就感……
  
  
**性格决定游戏
  
  
角色扮演类：**
沉迷于婉转的音乐和曲折的剧情的RPG玩家性格中充斥着感性和乐观的元素。他们潜意识里有些自恋，时刻准备着投入一段与现实生活完全不同的虚拟经历当中。没有人能同时了解他们的两面，追求自由的外表下是一颗随缘的平常心。推荐作品：《轩辕》梦未醒，《辐射》意难平。
  
**模拟经营类：**
正如导语中所说，经营类游戏爱好者做事追求完美，行动前都会经过详细的推理规划，决不打无准备的仗。他们是天生的设计师，又是优秀的管理人才，处理问题井井有条，不易受环境波动的影响和制约，只是有时会犯“一叶障目，不见泰山”的毛病。推荐作品：《主题公园》、《主题医院》、《主题餐厅》……
  
**动作冒险类：**
每个人都想知道山的那边是什么，却未必有多少人够胆量独自翻山越岭寻找答案。冒险家的血管里流淌着浪漫主义的蓝色血液，他们认定的事情就一定要坚持到底，不得到结局绝不罢休。相信事在人为，相信邪不胜正，相信车到山前必有路，有路必有过关提示……推荐作品：《古墓丽影》今何在，《波斯王子》又重来。
  
**战术策略类：**
这类玩家对喜欢的东西会不断钻研，直到遇上瓶颈。觉得亲自解决问题带来的成就感胜过得到的奖赏本身。有全局意识，做事讲究效率，宁愿多花时间进行准备也会敷衍上阵。有时会为自己的失利找借口，比如把责任推到键盘和鼠标头上……推荐作品：《帝国时代》大势已去，《魔兽争霸》方兴未艾。
  
**第一人称射击类：**
根据喜欢选择的武器不同会分支出几种性格差异较大的玩家。一类是典型的外向型性格，待人真诚，好打抱不平，心中有任何不快都会像AK的子弹一样向外狂射。还有一类属于理智型，有清晰的思维和独立的处事原则，不受他人看法的影响，独树一格的行事态度将M4的优点发挥得淋漓尽致。更有一类冷静型AWP玩家，坚强得如同一块石头，为等待给对手致命一击似乎可以守候一个世纪。推荐作品：君不见，CS遍地开花中。
  
**体育运动类：**
钟情于充满对抗和力量的体育游戏的玩家多半性格直爽，说一不二。根据擅长玩法的不同，作风也有粗犷和纤细、保守和激进之分。对自己能够掌握范围内的技术探索孜孜不倦，充满自信，即使在现实中沉默寡言、内向低调，在赛场上也绝不会轻言放弃。推荐作品：《实况足球》拥蹙甚多，《NBALive》应者云集。
  
**恋爱养成类：**
女性玩家最喜欢的游戏类型，非常符合女性追求细枝末节的完美、注重游戏过程乐趣的天性。这类游戏爱好者对自己热衷的事物具有常人难以想像的耐性和干劲，就算花上几天几夜反复装修一个房间也觉得乐趣无穷。推荐作品：《模拟人生》一代更胜一代，《心跳回忆》至今难以忘记。
  
**恐怖解谜类：**
高智商玩家的至爱，如果没有什么东西供他们思考，他们就会无聊到发狂！过人的观察能力和出色的逻辑推理能力使他们在与游戏开发者斗智斗勇时显得游刃有余。太过聪明的他们现实中往往比较羞怯，面对陌生异性的微笑甚至会表现得不知所措。推荐作品：《寂静岭》上听风雨，《神秘岛》里说神秘。
  
**休闲益智类：**
性情平和的休闲类游戏玩家对生活没有太多的要求，知足长乐，浅尝辄止。在他们眼里，在老板眼皮底下玩一盘《连连看》的乐趣，远胜过网吧通宵练级熬出熊猫眼。爱好丰富的他们享受生活，追求时尚，制造流行，珍惜光阴。推荐作品：休闲游戏平台知多少！
  
**快打格斗类：**
研究连锁技或原地720度空翻虽然没有什么现实意义，却是这类玩家津津乐道数年的不朽话题！他们虽然操纵的总是一些杀人不眨眼的厉害角色，骨子里却有着挥之不去的孩子气。对于懒惰无比的他们来说，能打个痛快，又不费时费力的格斗游戏再可爱不过了……推荐作品：永远的KOF。

《魔兽世界》一开始公测，乌鸦就迫不及待地选择了人族圣骑士角色。在多年的游戏生涯中，他一直乐于担任团队领袖，带新人成长，为伙伴加油。当我问他为什么不尝试一下其他人物，他摇摇头，笑着说，只有圣骑士才拥有最无私，最高尚的灵魂。
  
  
**性格决定职业**
  
**战士型：**
斗志旺盛、性格倔强，遇事勇往直前、不肯退缩。这类玩家多半直爽大气，作风明快，不太顾及别人的感受。缺点是容易流露出挑衅的情绪，缺乏耐性，不善自制，急躁冒进的行为往往会酿成后悔莫及的苦果。
  
**骑士型：**
谦卑、正直、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂，是骑士的八大美德。选择骑士的玩家也多半是天生的领导者，具有与生俱来的理性和难得的热心肠。由于处理事情的态度过于执著，有时也会让人觉得有些强硬，难以亲近。
  
**牧师型：**
大多数女性钟爱的职业，选择这个职业的玩家通常纯洁善良、怯懦小心，微有洁癖。他们保护自己，以及家族、朋友的意识非常强，这种自我防卫的意识，演变成他们行动的准则。虽然也有恻隐之心，但如果认定对方是敌人，就会禁闭心门，不容接近。喜欢用感性思考代替理性思考，容易摇摆不定，左右为难。
  
**巫师型：**
巫师是柔弱的外表与强大的法力的奇妙组合，也是消极性格与积极性格激烈冲撞的结果。这类玩家情绪容易波动，感情丰富而敏感，对未知事物抱有强烈的求知欲望。一般来说，选择巫师的人性格中多少有些偏执的成分，若能克服孤芳自赏的毛病，当能成为团队中最受欢迎的人物。
  
**工匠型：**
做手艺活的人性子总是比别人慢半拍，不愿冒险，即使绕道也要选安全的路走，温和的外表下珍藏着绝对的自信与骄傲。由于不缺乏耐心，做事谨慎，很少犯错。更难得的是，工匠的荣誉感使他能遵守承诺，重信重义。缺点在于比较固执，不太善于接受别人的意见，很难划清自信与自负的界限。
  
**刺客型：**
说起对环境的适应能力和随机应变的神通，很少有人能比得上刺客或盗贼。他们总是行动敏捷，来去如风，不论多么复杂的形势也能轻松应对。那种冷静的判断力和敏锐的洞察力，那种不欲人知的淡泊态度和现学现卖的模仿才能，都很容易招来其他职业玩家的嫉恨。但这类玩家往往缺乏长期的耐性，容易厌烦，率性而为时就会不顾大局。
  
**弓箭手型：**
弓箭手的心中充满着对和平的渴望，为了捍卫所爱，他们拿起精致的武器，“静如处子、动如脱兔”正是比喻这类玩家的最佳形容词。因为不在意别人的看法，弓箭手尽情挥洒着自己动静皆宜、进退自如的潇洒人生。问题是肆意妄为常常会受到众人的议论，一意孤行不免会有知己难求的隐衷。
  
**吟游诗人型：**
对于此类玩家来说，还有什么比探索整个广阔而丰富的游戏世界更有意义呢？成败得失无非过眼云烟，要吟游诗人为了一件装备失去一个朋友，或为了一次城战放弃一回约会，几乎是绝不可能的。有人可能会觉得他们太孩子气，没有明确的目标，不适合并肩战斗――实际上他们本就是做朋友好过做战友。
  
**德鲁伊型：**
德鲁伊同时控制着自然的力量和魔法的精华，还能任意转换自己的形态，其信仰核心是珍爱和尊敬大自然。这类玩家求知欲十分旺盛，对动物和自然界的各种现象充满好奇心，对那些大家容易忽视的隐蔽领域往往表现出过分的关切。天性乐观的他们似乎永远不会知道什么叫做困难，有时会造成对局势估计不准，遭受不必要的损失。

“雪舞”是老王在某网络游戏中的角色名称，认识“她”的人绝对想不到在如此优美的ID背后隐藏的居然是个30岁出头的大老爷们。跟那些目 的明确的人妖不同，老王从未打算用这个异性身份为自己谋取什么好处……

**性格决定性别**

排除掉龌龊的功利目的，喜欢扮演异性角色的玩家，多半出于一种强烈的窥探心理。他们看问题喜欢转换多个角度，力求得出全方位的立体印 象。先天决定的性别和社会道德舆论的约束无法压抑他们对异性生活方式和行为规范的好奇，他们渴望通过亲身经历体验两性差异，完整了解 作为社会的人的另一面。游戏里可以选择扮演异性角色，还能在言谈、举止、细节、风格等方面自由发挥，极大满足了这类人群在现实生活中 很难实现的换位需求。
  
当然也不能排除一些次要因素的影响，比如纯粹是为了起个好玩的名字，或者一时找不到看得顺眼的造型……最最要不得的当然是为了从其他 人身上获得意想不到的种种好处！