---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f753031323135333130342f:61727469636c652f64657461696c732f313332323734353538"
layout: post
title: "Win使用-PowerShell-命令获取计算机硬件信息"
date: 2025-01-13 12:57:19 +0800
description: "在管理和维护计算机系统时，获取计算机硬件信息是非常重要的。了解硬件配置可以帮助我们更好地了解系统的性"
keywords: "局域网远程获取电脑硬件信息的powershell"
categories: ['Windows']
tags: ['运维', 'Windows', 'Microsoft']
artid: "132274558"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=132274558
    alt: "Win使用-PowerShell-命令获取计算机硬件信息"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=132274558
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=132274558
---

# 【Win】使用 PowerShell 命令获取计算机硬件信息

在管理和维护计算机系统时，获取计算机硬件信息是非常重要的。了解硬件配置可以帮助我们更好地了解系统的性能和可扩展性，识别问题并进行故障排除。当你想要获取计算机系统信息时，PowerShell 是一个强大的工具。在此，我们将介绍如何使用 PowerShell 获取计算机的 BIOS 版本、操作系统信息、CPU 型号、内存信息、显卡信息、磁盘驱动器信息和网络适配器信息。

首先，我们需要使用
`Get-CimInstance`
命令来替代过时的
`Get-WmiObject`
命令。这样可以提高代码的效率，并且
`Get-CimInstance`
是 PowerShell 中较新的命令。接下来，我们将逐个获取所需的系统信息，并将其保存在相应的变量中。

### 获取 BIOS 版本

首先，我们使用以下代码获取计算机的 BIOS 版本号：

```powershell
$BIOS_Version = (Get-CimInstance -ClassName Win32_BIOS).SMBIOSBIOSVersion.trim().toupper()

```

这行代码会调用
`Get-CimInstance`
命令并选择
`Win32_BIOS`
类，然后获取
`SMBIOSBIOSVersion`
属性的值，使用
`trim()`
函数去除空格，并将结果转换为大写。

### 获取操作系统信息

接下来，我们获取计算机的操作系统信息，包括名称和版本号：

```powershell
$OS = (((Get-CimInstance -ClassName Win32_OperatingSystem).Caption).caption) + " (" + (Get-ItemPropertyValue -Path 'HKLM:\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion' -Name DisplayVersion) + ")"

```

这行代码将调用
`Get-CimInstance`
命令获取
`Win32_OperatingSystem`
类的实例，并选择
`Caption`
属性作为操作系统的名称。接着，我们使用
`Get-ItemPropertyValue`
函数获取注册表中的版本号，并将其与操作系统名称拼接起来。

### 获取 CPU 型号

我们也可以使用 PowerShell 获取计算机的 CPU 型号：

```powershell
$CPU = (Get-CimInstance -ClassName Win32_Processor).Name.trim()

```

这行代码调用
`Get-CimInstance`
命令并选择
`Win32_Processor`
类，然后获取
`Name`
属性的值，并使用
`trim()`
函数去除空格。

### 获取内存信息

下面，我们获取计算机的内存信息，包括总容量和每个物理内存条的容量和速度：

```powershell
$Memorys = Get-CimInstance -ClassName Win32_PhysicalMemory
$TotalMemory = 0
$Memory = foreach ($obj in $Memorys) {
    $TotalMemory += $obj.Capacity
    ($obj.Capacity/1GB).ToString() + " GB " + $obj.Speed + "MHz"
}
$Memory = ($TotalMemory/1GB).ToString() + " GB (" + ($Memory -join " / ") + ")"

```

首先，我们调用
`Get-CimInstance`
命令并选择
`Win32_PhysicalMemory`
类，将结果保存在
`$Memorys`
变量中。然后，我们使用循环遍历每个物理内存条并计算总内存容量。在循环中，我们使用每个物理内存条的容量和速度来构建一个数组
`$Memory`
。最后，我们将总内存容量和内存条的信息进行拼接。

### 获取显卡信息

在 PowerShell 中，我们也可以获取计算机的显卡信息：

```powershell
$Displays = Get-CimInstance -ClassName Win32_VideoController

$Display = foreach ($controller in $Displays) {
    $controller.Name
}

$Display = ($Display -join " / ")

```

此代码会先调用
`Get-CimInstance`
命令来获取
`Win32_VideoController`
类的实例，并将结果保存在
`$Displays`
变量中。然后，我们使用循环遍历每个视频控制器，并将其名称添加到
`$Display`
数组中。最后，通过将
`$Display`
数组中的所有元素拼接起来，我们就可以得到一个包含所有显卡名称的字符串。

### 获取磁盘驱动器信息

接下来，我们获取计算机的磁盘驱动器信息，包括驱动器标签和容量：

```powershell
$Disks = Get-CimInstance -ClassName Win32_DiskDrive | Where-Object { $_.MediaType -eq 'Fixed hard disk media' } | Sort-Object -Property Index
$HD = foreach ($disk in $Disks) {
    $disk.Caption + " (" + [Math]::Round($disk.Size/1GB) + " GB )"
}
$HD = ($HD -join " / ")

```

此代码会先调用
`Get-CimInstance`
命令并选择
`Win32_DiskDrive`
类，然后根据
`MediaType`
属性筛选出固定硬盘驱动器。然后，我们使用
`Sort-Object`
命令按照
`Index`
属性对驱动器进行排序。在循环中，我们获取每个磁盘驱动器的标签和大小，并将其添加到
`$HD`
数组中。最后，我们将所有的磁盘驱动器信息进行拼接。

### 获取网络适配器信息

最后，我们获取计算机的网络适配器信息，包括适配器名称和 MAC 地址：

```powershell
$Adapters = Get-CimInstance -ClassName Win32_NetworkAdapter -Filter "PNPDeviceID LIKE 'PCI%'"
$NT = foreach ($adapter in $Adapters) {
    $adapter.Name + " (" + $adapter.MACAddress + ")"
}
$NT = ($NT -join " / ")

```

这段代码会调用
`Get-CimInstance`
命令并选择
`Win32_NetworkAdapter`
类，并使用过滤器来筛选出 PCI 类型的适配器。然后，我们使用循环遍历每个适配器，并将适配器的名称和 MAC 地址进行拼接，放入
`$NT`
数组中。最后，我们将所有的网络适配器信息进行拼接。

### 最终输出结果将如下所示：

```
BIOS 版本: 1.15.0
操作系统: Microsoft Windows 11 企业版 (22H2)
CPU: 11th Gen Intel(R) Core(TM) i7-11800H @ 2.30GHz
内存: 32 GB (16 GB 3200MHz / 16 GB 3200MHz)
显卡: NVIDIA GeForce RTX 3050 Ti Laptop GPU / Intel(R) UHD Graphics
硬盘: NVMe Fanxiang S690 2TB (1863 GB) / NVMe KBG40ZNS1T02 NVMe KIOXIA 1024GB (954 GB)
网络适配器: Intel(R) Wi-Fi 6 AX201 160MHz (7C:**:**:**:**:B5)  #此处隐藏了MAC地址具体信息

```

这个输出结果示例包含了您提供的硬件信息，其中包括了 BIOS 版本、操作系统、CPU、内存、显卡、硬盘和网络适配器的详细信息。

请注意，具体的输出结果将根据不同计算机的硬件配置而有所不同。以上只是一个示例，并不代表所有计算机的实际输出结果。

希望本篇博客对你有所帮助！如有任何问题，请随时提问。