---
layout: post
title: "在Eclipse中将Java项目打包为jar"
date: 2025-01-13 07:15:00 +0800
description: "如果自己的java project中需要引用额外的jar包作为资源文件，那么需要自己自定义配置文件M"
keywords: "eclipse把java程序打包jar包"
categories: ['Java']
tags: ['Resources', 'Java', 'Jar', 'File', 'Exception', 'Eclipse']
artid: "3505505"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3505505
    alt: "在Eclipse中将Java项目打包为jar"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3505505
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3505505
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     在Eclipse中将Java项目打包为jar
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    如果自己的java project中需要引用额外的jar包作为资源文件，那么需要自己自定义配置文件MANIFEST.MF ,内容示例如下：
    <br/>
    <br/>
    Manifest-Version: 1.0
    <br/>
    Class-Path: lib/crimson.jar lib/jbcl.jar lib/junit.jar lib/log4j-1.2.13.jar lib/mysql-connector-java-3.1.13-bin.jar
    <br/>
    Main-Class: src.YourMainClassName
    <br/>
    <br/>
    其中的Class-Paht就指定了外来jar包的位置。请注意假设我们的项目打包后为project.jar，那么按照上面的定义，应该在 project.jar的同层目录下建立一个lib文件夹，并将相关的jar包放在里面。否则将会出现Exception in thread "main" java.lang.NoClassDefFoundError的错误。
    <br/>
    <br/>
    最后介绍一下使用Eclipse制作jar包的过程吧：
    <br/>
    <br/>
    1. 首先在Eclipse中打开项目， 右键点击项目，选择“Export”；
    <br/>
    <br/>
    2. 选择Java/JAR file，Next；
    <br/>
    <br/>
    3. Select the resources to export中可以选择你想要包含的项目文件夹，一些不必要的文件夹就无需放进去了，免得增大空间；
    <br/>
    <br/>
    这里有几个选项：
    <br/>
    <br/>
    * Export generated class files and resources 表示只导出生成的.class文件和其他资源文件
    <br/>
    * Export all output folders for checked projects 表示导出选中项目的所有文件夹
    <br/>
    * Export java source file and resouces 表示导出的jar包中将包含你的源代码*.java，如果你不想泄漏源代码，那么就不要选这项了
    <br/>
    * Export refactorings for checked projects 把一些重构的信息文件也包含进去
    <br/>
    <br/>
    在Select the export destination中选择导出的jar的路径，Next
    <br/>
    <br/>
    4. 下一页可以选择是否导出那些含有警告warning或者错误errors的*.class文件。一般不用理他，Next
    <br/>
    <br/>
    5. 下一个页面里可以对项目做一些配置。
    <br/>
    <br/>
    * Generate the manifest file是系统帮我们自动生成MANIFEST.MF文件，如果你的项目没有引用其他class-path，那可以选择这一项。
    <br/>
    * Use existing mainfest from workspace。这是可以选择我们自定义的.MF文件，格式如上所写。
    <br/>
    * Seal content。要封装整个jar或者指定的包packet
    <br/>
    * Main class。这里可以选择你的程序入口，将来打包出来的jar就是你这个入口类的执行结果。
    <br/>
    <br/>
    最后Finish，搞定。
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f787a6b6e65:742f61727469636c652f64657461696c732f33353035353035" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


