---
layout: post
title: "昇腾AI伴成长新生代开发者凭AI技术,助力自动驾驶产业转型升级"
date: 2025-02-25 15:04:39 +0800
description: "贺浩庭是一名昇腾AI开发者，他在自动驾驶领域利用昇腾技术创新出高效模型，解决了计算、精度与安全性的挑"
keywords: "昇腾ai 自动驾驶"
categories: ['未分类']
tags: ['自动驾驶', '机器学习', '人工智能']
artid: "131224878"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=131224878
  alt: "昇腾AI伴成长新生代开发者凭AI技术,助力自动驾驶产业转型升级"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131224878
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=131224878
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     昇腾AI伴成长：新生代开发者凭AI技术，助力自动驾驶产业转型升级
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     AI浪潮席卷全球，为各行各业带来了前所未有的机遇和挑战。自动驾驶是人工智能技术应用的热门领域之一，要想实现真正的自动驾驶，需要依靠强大的计算能力和智能算法的支持，还需要考虑道路交通规则、人类行为模式等不确定因素，以及如何保证安全性和可靠性等问题。
    </p>
    <p>
     当下，越来越多的开发者投入到这些难题的研究中，贺浩庭就是其中一位。他是一名昇腾新生代开发者，曾用昇腾技术创新出高精度、内存小、计算少的模型。该模型速度高达106FPS，且精度远远超过其他模型，在自动驾驶领域的发展中发挥了重要作用。00后的他，怀揣着对自动驾驶产业的热忱，将知识和技术作为驱动力，跟随昇腾AI一路成长，收获许多成就，下面一起来看看他的成长故事。
    </p>
    <br/>
    <h3>
     <a id="1_AI_6">
     </a>
     1. AI探索，一直在路上
    </h3>
    <br/>
    <p>
     初入大学时，贺浩庭是一个AI领域的小白。得益于教育部-华为“智能基座”产教融合协同育人基地项目的实施，他有机会参与了华为与西安交通大学联合举办的智能基座课程，并与昇腾AI结缘，这才真正为他打开了AI探索的大门。通过多次线上课程，他学习了人工智能原理、深度学习以及昇腾方向等领域的基础知识，为他在AI领域的探索打下了坚实基础。在这个过程中，他的“羽翼”慢慢丰满，也因此有了更高、更远的目标。机缘之下，他参与了CANN训练营，在训练营中他与志同道合的开发者们不断丰富基础案例，动手实操，让贺浩庭的AI进阶之路又向前迈进了一步，使他在后续的各种场景开发中更加熟练自如。
    </p>
    <p>
     有了AI开发应用知识上的储备，贺浩庭就像有了“兵器”的“武者”，终于可以大展拳脚。他开始在Atlas 200 DK开发板上部署交通场景下的语义分割模型，尝试做智能安防、智能交通应用。他使用三分支网络架构PIDNet，用三个分支来分别解析细节、上下文和边界信息，这样一来，能够将图像中的车辆、行人、道路、交通标志等目标进行准确识别和分割，并使用边界注意力机制来指导细节和上下文分支的融合，根据之前参与训练营的案例，编写推理脚本，完成了他AI探索道路上第一个完整的项目。在这个过程中，不断提升了他的实践技能。在昇腾AI开发者峰会上，贺浩庭说道，“这项应用能让车辆可以更准确地识别和跟踪其他车辆、行人，以及道路标记和交通信号，对车辆行驶的速度、方向和路径进行更加精准的控制和调整，提高车辆安全性和行驶效率，为智能交通贡献了一份自己的力量”。
    </p>
    <p>
     如同获得了珍贵的"武林秘籍"，贺浩庭在这个过程中快速成长，而参与到华为众智项目中则是他成长过程中的重要里程碑。在众智项目的开发中，他逐渐承担起核心工作的责任，利用昇腾AI基础硬件进行训练和推理开源模型，并不断优化代码以实现精度达到原论文水平。此外，他通过修改原生PyTorch接口，以确保模型可以在NPU上正常进行训练和推理。正是通过这些实践经验，提升了他的开发能力，让贺浩庭不断成长为能独当一面的项目负责人，有了向前探索的胆量和底气。
    </p>
    <br/>
    <h3>
     <a id="2__17">
     </a>
     2. 集少年之智，克产业难关
    </h3>
    <br/>
    国家自动驾驶产业的发展一直面临许多技术难题，无人车的安全性非常依赖视觉识别算法对道路场景元素的精确感知和检测，只有准确且及时地检测车辆以及行人等元素，才能最大程度地避免事故的发生。而算法所搭载系统的实时性较差、检测精准度较低也是如今自动驾驶行业的痛点问题。贺浩庭在这一领域关注已久，在有了一定的积淀后，他希望结合在CANN上的经验和优势做出更好的应用。在第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛中，他带领团队利用昇腾AI基础软硬件技术，提出了针对自动驾驶的一种新的解决方案，以车辆行为识别和轨迹预测作高级辅助驾驶的关键技术，针对自动驾驶领域的算法关键性难题进行攻克。
    <br/>
    <p>
     值得一提的是，贺浩庭和团队将创新AI算法应用到华为的ADS辅助驾驶系统中，把创新设计的算法与强大算力的CANN计算架构相结合，在CANN架构上进行应用，取得了不错的性能优势。他强调，CANN作为桥梁，能让开发者基于昇腾平台快速构建自己的应用，且上层AI框架能在底层NPU上高效运行，同时它的强大算力，也让模型性能更加强大。
    </p>
    <p>
     在技术创新上，他们使用多流3DCNN的网络进行车辆行为识别，识别精度高达99%，可用于工业界落地。其次使用结合StrongSORT进行车辆目标跟踪，得到车辆轨迹后，使用Traffic-STGCNN对其未来轨迹预测，预测未来轨迹也能确保安全性，通过这两个技术，能够构建更大范围，更安全的高级辅助驾驶系统。
    </p>
    <p>
     说了这么多技术的内容，是否真的可以应用于产业与行业的落地呢？贺浩庭笃定地回答道，“我们拥有团队中先进的智能视觉道路场景识别算法作为项目的核心，可以快速高效的识别道路场景上的各种元素，在面对突发情况时可以做出快速反应，从而避免事故的发生”。技术的落地不是一蹴而就的，新生代开发者们在实践中不断地优化和发展技术，通过项目的实践，不断积累经验和知识，相信在不久的将来，定能攻克产业的难关。
     <br/>
     <br/>
    </p>
    <h3>
     <a id="3_AI_32">
     </a>
     3. 昇腾创新驱动，共建AI生态
    </h3>
    <br/>
    <p>
     根据《 人工智能产业人才发展报告 》统计，目前中国的AI人才缺口已经达到了数十万，并随着AI技术的不断发展，对AI人才的需求还将继续增长。而昇腾AI始终秉承聚焦开发者需求的初心，帮助更多的开发者成长，打造开放、共享、可持续发展的AI生态，为我国的AI人才发展助力。加入昇腾AI，不仅可以获得更多实践机会，还能享受全系列培养机制，助力开发者们与昇腾AI共成长。
    </p>
    <p>
     作为昇腾AI开发者，可以参与昇腾社区的CANN训练营，CANN训练营每期内容非常丰富，针对不同层级的开发者设计不同难度的课程知识，并针对性的推出系列活动，开发者通过参与课程并完成作业，很大程度上能有效提高在AI开发领域的动手能力，加速自身能力成长。
    </p>
    <p>
     同时，开发者们还可以参与到昇腾众智项目中实操。众智计划是华为围绕昇腾基础软件平台推出的一项生态合作计划，能够为潜在的优秀人才提供“练兵”的平台，让高校开发者们走出课本和实验室，基于昇腾基础软硬件平台开发算子、网络模型及行业参考设计，深度参与到人工智能的应用场景中。
    </p>
    <p>
     更值得一提的是，还有为开发者们“量身定制”的昇腾AI开发者创享日，作为线下品牌活动，创享日让各层次的开发者互相交流、深入探讨，助力开发者们共同成长。
    </p>
    <p>
     除此之外，还有面向AI开发者打造的顶级赛事——昇腾AI创新大赛。昇腾AI通过大赛链接 AI、开发者与千行百业，搭建起一个充满活力的 AI 开放平台和创新生态，在竞赛中解决实际问题培养了思维创新和原创能力，让每一位AI开发者都有可以大展拳脚的“擂台”，
    </p>
    <br/>
    <h3>
     <a id="_48">
     </a>
     结语
    </h3>
    <br/>
    <p>
     作为新生代的开发者，00后的贺浩庭在昇腾社区完善的培养机制下，不断探索AI技术，进行丰富实践，积极创新，在大大小小的项目与活动中，得到锻炼和成长。昇腾AI不断完善开发者培养机制，提供强大算力、实训项目、各类竞赛等学习机会和资源支持，从技术扶持和赋能、资源支撑、行业影响力三大维度给予开发者全路径的支持，促进开发者的实践，帮助开发者突破创新。未来，是新生代开发者的舞台，昇腾将始终致力AI人才培养，构建全流程培养体系，陪伴新生代开发者共成长，助力AI技术快速发展。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6373646e6e6577732f:61727469636c652f64657461696c732f313331323234383738" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
