---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f37343137323839372f:61727469636c652f64657461696c732f313436313433343631"
layout: post
title: "网络华为HCIAHCIP网络基础"
date: 2025-03-12 20:24:39 +08:00
description: "网络华为HCIA+HCIP网络基础"
keywords: "网络华为HCIA+HCIP网络基础"
categories: ['华为']
tags: ['网络']
artid: "146143461"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146143461
    alt: "网络华为HCIAHCIP网络基础"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146143461
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146143461
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146143461
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146143461
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146143461
---

# 网络华为HCIA+HCIP网络基础

---

## 通信与网络基础

* 通信，是指人与人、人与物、物与物之间通过某种媒介和行为进行的信息传递与交流。
* 网络通信，是指终端设备之间通过计算机网络进行的通信。
* 交换机:距离终端用户最近的设备，用于终端用户接入网络、对数据帧进行交换等。
* 路由器:网络层设备，可以在因特网中进行数据报文转发。路由器根据所收到的报文的目的地址选择一条合适的路径，将报文传送到下一个路由器或目的地，路径中最后的路由器负责将报文送交目的主机。
* 防火墙:网络安全设备，用于控制两个网络之间的安全通信。它通过监测、限制、更改跨越防火墙的数据流，尽可能地对外部屏蔽网络内部的信息、结构和运行状况，以此来实现对网络的安全保护。
* 无线设备
* 无线胖AP 独立 成本低 覆盖范围小  一般用在
* 无线廋AP 可以被AC控制 覆盖范围大

## 网络类型和网络拓扑

* 局域网(LAN):
* 在某一地理区域内由计算机、服务器以及各种网络设备组成的网络。局域网的覆盖范围一般是方圆几千米以内。
* 典型的局域网有:一家公司的办公网络，一个网吧的网络，一个家庭网络等。
* 城域网(MAN):
* 在一个城市范围内所建立的计算机通信网络
* 典型的城域网有:宽带城域网、教育城域网、市级或省级电子政务专网等。
* 广域网(WAN):
* 通常覆盖很大的地理范围，从几十公里到几千公里。它能连接多个城市甚至国家，并能提供远距离通信，形成国际性的大型网乡
* "典型的广域网有:Intermet(因特网)

* 网络拓扑(Network Topology)是指用传输介质(例如双绞线、光纤等)互连各种设备(例如计算机终端、路由器、交换机等)所呈现的结构化布局。
* 按照网络的拓扑形态来划分，网络可分为星型网络、总线型网络、环形网络、树形网络、全网状网络和部分网状网络。

## 网络参考模型和标准协议

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 应用层 | 对应用程序提供接口。 | Telnet,FTP,TFTP,SNMP,  SMTP,DNS,DHCP,HTTP |
| 表示层 | 进行数据格式的转换，以确保一个系统生成的应用层数据能够被另外一个系统的应用层所识别和理解。 |  |
| 会话层 | 在通信双方之间建立、管理和终止会话。 |  |
| 传输层 | 建立、维护和取消一次端到端的数据传输过程。控制传输节奏的快慢，调整数据的排序等等。 | TCP(头部20),UDP（头部8） |
| 网络层 | 定义逻辑地址;实现数据从源到目的地的转发。 | IP,ICMP,IGMP |
| 数据链路层 | 将分组数据封装成帧;在数据链路上实现数据的点到点、或点到多点方式的直接通信:差错检测。 | PPPoE,Ethernet,PPP |
| 物理层 | 在媒介上传输比特流;提供机械的和电气的规约， |  |

## VRP

VRP是华为公司数据通信产品的通用操作系统平台作为华为公司从低端到核心的全系列路由器、以太网交换机、业务网关等产品的软件核心引擎。

### 文件系统

* 系统软件   .cc
* 配置文件  .cfg  .zip  .dat
* 补丁文件  .pat
* PAF文件  .bin

## 命令行试图

* 用户视图:用户可以完成查看运行状态和统计信息等功能。<Huawei>
* 系统视图:用户可以配置系统参数以及通过该视图进入其他的功能配置视图。[Huawei]
* 其他视图:比如接口视图，协议视图，用户可以进行接口参数和协议参数配置。[Huawei-ospf-1]

### 使用

undo   删除

### 快捷键

## 网工基础命令

### 文件系统

用户试图下使用

* pwd   -drw-    d代表文件夹   -  代表文件
* dir
* more
* cd
* mkdir
* rmdir
* copy
* move
* rename
* delete   加参数直接删除
* undelete
* reset recycle-bin（彻底删除回收站）

### 基本配置命令

* sysname
* clock   设置时钟
* user-interface vty   设置远程登录时使用密码
* idle-timeout  配置用户参数
* display cu  查看当前运行配置
* display saved-configuration 查看保存的配置