---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303132383132343832:2f61727469636c652f64657461696c732f3236303136333035"
layout: post
title: "Android开发-从硬件到APP一-单独编内核驱动模块"
date: 2025-01-18 11:20:55 +08:00
description: "Android开发-从硬件到APP（1）：  单独编译模块好久没有更新博客，主要是因为工作太多了，而"
keywords: "安卓编译只编内核可以吗"
categories: ['驱动', 'Android']
tags: ['模块编译', 'Makefile', 'Android']
artid: "26016305"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=26016305
    alt: "Android开发-从硬件到APP一-单独编内核驱动模块"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=26016305
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=26016305
---

# Android开发-从硬件到APP（一） ： 单独编内核驱动模块

## 

## Android开发-从硬件到APP（一） ： 单独编内核驱动模块

### 引用请注明出处！！

### 我的邮箱 qinxiaoyu@163.com

### 本人肉身在山西太原，欢迎各位联系哦！好久没有更新博客了，虽然能找出一大堆的理由：工作太忙，相亲太频繁（不伤肾的相亲真是无趣），还有去考公务猿（｛企图从一种猿（程序猿）变异成为另一种猿｝，但是，最根本的原因还是因为，我太懒了~~~。公司里打算做android的东西了，虽然1年半前在深圳就接触过了

### android的驱动开发，但是还是非常的水，只会换换驱动什么的。现在公司也不愿意多花钱招人专门做这个，上一个CC2530的项目也在量产，所以，就让我来做android 的开发了。你没看错，是从硬件驱动到App都是我来做。虽然可能做出来的东西很水，但是，也能给初学者摸门路打打基础（虽然我也还是初学者）。

### 我手头的板子是一块SMDT出的全志A20的开发板（想找板子的可以直接百度他们家），上个礼拜2拿到的代码，然后就是搭建环境什么的常规程式。搭建环境就不细说了，网上的例子多的数不清。而且他们提供了一个已经打包好的64为ubunt12.04的IOS。想想当初搭建瑞星微的RK2818,RK2918的开发环境，各种apt-get isntall 满脸都是泪啊。

### 不想看废话的直接看这里哦！

### 我们在搭建好环境，编译过整个的kernel和android文件系统后。做驱动的第一件事就是能够编译模块，也就是常说的.ko文件。.ko文件可以通过insmod加载到android的linux内核中。可以驱动一些我们想要驱动的芯片，上网找了资料弄出了Makefile 可以直接单独编译你想编译的文件。

```objc
ifneq ($(KERNELRELEASE),)
	obj-m := qxy_test.o
else
	KDIR := /media/515bab37-4e3a-4b51-b900-cd92d1965d96/a20-420-V12/lichee/linux-3.3
all:
	make -C $(KDIR) M=$(PWD) modules ARCH=arm CROSS_COMPILE=arm-linux-gnueabi-
clean:
	rm -f *.ko *.o *.mod.o *.mod.c *.symvers modul*
endif
```

  
  

qxy_test.o是这里你要生成的模块的名称。我的源文件名称和模块名称是一样的。

KDIR:= 后面的路径表示你的板子的linux系统文件放在哪里

ARCH=arm CROSS_COMILE=arm-linux-gnueabi- 的意思是你的编译工具是什么的。

这3处地方都改了以后，你就能试试看能不能编译你的模块啦。

关于工具链的问题：

1.如果你将工具链写成了我上面这样，那么必须将这个工具链设置到环境变量中

1> 输入 vim /etc/profile，在profile的最后一行加入 export PATH=$PATH:/home/smdt/external-toolchain/bin 保存

2> 输入 source /etc/profile 使环境变量有效

3> 在执行make就可以编译了。

4> 具体想知道自己的工具链是什么的，可以查看linux-3.3下的makefile得知，一般在”CROSS_COMPILE“后面跟的那个

**地址就是编译链的地址。**

**RK2918当时就是这种写法，还有6410的makefile也是这种。**

**全志A20写了更多的shell文件来**

**简化编译方式。所以它的工具链是卸载linux-3.3下的build.sh里的。在build.sh里的第40行 ：**

tooldir="$(dirname `pwd`)/out/${LICHEE_PLATFORM}/common/buildroot/external-toolchain"

**可以明显的看到，**

**它的工具链是在 /lichee/out/android/common/buildroot/external-toolchain/bin 中。**

**所以知道自己工具链在哪里的人可以这么写**

**make -C $(KDIR) M=$(PWD) modules ARCH=arm CROSS_COMPILE**

**=/home/smdt/lichee/out/android/common/buildroot/external-toolchain/bin/arm-linux-gnueabi-**

**（这相当于直接指定工具链的路径）！**