---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f32383735323734332f:61727469636c652f64657461696c732f313136383533323438"
layout: post
title: "linux备份pg数据库命令,如何备份PostgreSQL数据库-常见的几个备份命令使用"
date: 2025-01-12 06:28:38 +08:00
description: "一般我们建站使用较多的还是固定开源CMS程序，且基本上也使用的是PHP+MY"
keywords: "pg数据库备份命令 linux"
categories: ['Linux']
tags: ['Linux']
artid: "116853248"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=116853248
    alt: "linux备份pg数据库命令,如何备份PostgreSQL数据库-常见的几个备份命令使用"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=116853248
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=116853248
---

# linux备份pg数据库命令,如何备份PostgreSQL数据库 常见的几个备份命令使用

一般我们建站使用较多的还是固定开源CMS程序，且基本上也使用的是PHP+MYSQL程序，所以数据库上较多的还是使用的MYSQL数据库。但是前几天老左有遇到一个网友他使用的是PostgreSQL数据库，实际上这个数据库我们在使用虚拟主机的时候也是有见过的，但是确实用的不多。

如果我们需要备份PostgreSQL数据库的话，一般如果我们服务器WEB环境自带的管理小工具是可以直接导出备份的，但是如果是运维工程师自己编译的WEB系统，那我们就需要用到其他的单独命令备份，这里我们记录下如何通过PostgreSQL命令备份数据库。

第一、一键快速备份单数据库

su - postgres

这里我们登陆数据库。

pg_dump laozuo.org > laozuo.org.bak

通过命令一键将我们的数据库名换成我们需要备份的，然后备份。这里我们可以将备份的数据下载到本地。

psql laozuo < dbname.bak

如果我们需要恢复数据库可以用psql命令来恢复，是不是有点像我们MYSQL恢复数据一样。

第二、远程备份数据库

一般远程备份数据库我们个人使用的不多的，我们还是老老实实在当前服务器操作比较多见，但是这里的方法老左也记录一下。

pg_dump -h 1.1.1.1 -p 1234 dbname > dbname.bak

根据命令及端口进行备份，注意数据库名修改成我们自己的。

第三、设置定时自动备份

这个我们很多朋友都有用的，一般项目文件动的不多，一般都是数据库在增减。所以我们定期备份数据库即可，但是我们需要做到的是定时备份。

1、登录数据库

su - postgres

和上面一样，我们要登录数据库，然后设置定时任务。

2、创建备份目录

mkdir -p ~/dbbackups

我们需要创建一个备份目录。

3、创建定时任务

crontab -e

然后需要编辑文件。

0 0 \* \* 0 pg_dump -U postgres laozuo> ~/dbbackups/laozuo.org.bak

编辑完毕保存后，我们运营一次看看，是否备份进入文件夹。

这里我们在备份完毕PostgreSQL数据库之后，我们还是需要定期下载或者SCP推送到其他服务器。之前有个朋友确实会定时备份，但是他备份到的还是自己当前服务器。于是前几天发现服务器故障数据丢失，他悲剧了。所以我们还是需要备份到本地。