---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34333837313635302f:61727469636c652f64657461696c732f313433323036383437"
layout: post
title: "论文阅读方法"
date: 2025-03-08 19:38:38 +0800
description: "摘要一般包含了整篇文章的主要内容，是非常非常重要的部分。作者在写文章时，会使用最精炼的语言将整篇文章的核心表达在摘要里，所以一定要读摘要。如果摘要并不吸引我，可以随时停止下来直接跳过中间的引言、模型介绍、实验等等，阅读结论，看结论是否会对你的有启发，或者你是否对这篇论文的成功感兴趣，如果没有，随时可以停下来。"
keywords: "论文阅读方法"
categories: ['哲学与人生', 'Work']
tags: ['论文阅读']
artid: "143206847"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=143206847
    alt: "论文阅读方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=143206847
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=143206847
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=143206847
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=143206847
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=143206847
---

# 论文阅读方法

## 步骤一：对论文进行自我判断

### 阅读题目和关键词。

观察这些关键词是否与你的研究的内容有关。
  
如果不相干，可以随时停止，换篇文章看。

### 阅读摘要

摘要一般包含了整篇文章的主要内容，是非常非常重要的部分。
  
作者在写文章时，会使用最精炼的语言将整篇文章的核心表达在摘要里，所以一定要读摘要。

如果摘要并不吸引我，可以随时停止下来

### 阅读总结

直接跳过中间的引言、模型介绍、实验等等，阅读结论，看结论是否会对你的有启发，或者你是否对这篇论文的成功感兴趣，如果没有，随时可以停下来。

### 要点

经过以上三步之后，就可以对整篇论文的内容和贡献已经有了大体的了解。

如果没有兴趣，可以随时丢掉这篇论文，进行下一篇的阅读。
  
如果有，则进行第二个步骤。
  
记住，不是所有论文都写得很好，更不是所有的论文都对你有用！要学会自我判断。

## 步骤二：阅读文章

目的：为了熟知论文整体的框架

### 阅读图表和图表的注释

专业论文中，作者一般会将自己的思路，用图的形式表达出来，这样更直观。

在精读 introduction之前，将这些图表过一遍，会帮助你加深对这整篇论文的模型的理解。

另外，图表比文字更加容易被记住，这样的做法，也可以增强你对整篇文章内容的记忆。

### 阅读引言

引言包含了很多东西，包括作者的研究背景，研究意义，研究价值以及研究贡献。

让你对整个研究课题有更系统的理解。

### 阅读实验部分

实验部分会告诉你作者是怎么做实验来验证方法、得出结论的。

今后，如果你自己在写论文的时候，应该做哪些类似的实验来证明自己的方法足够优秀，这些都可以借鉴前人优秀的实验方法。

比如，方法部分中，整个流程图在做什么？作者提出的算法的图长什么样子？
  
实验部分中，每张图的X轴表示什么意思，y轴中的每个点代表的含义是什么？
  
作者提出的方法和别人的方法是怎么对比的？这些方法之间的差距有多大？

这个时候，你可能还没搞清楚作者在做什么，这个不要紧，可以标记一下留到之后再读。

### 阅读结果和作者对结果的讨论（创新点）

**结果是否表现优秀，是否比之前的方法好，这个结果有什么优点，又有什么缺陷**
，这才是整篇文章的
**核心**
所在。

### 要点

这一遍需要圈出一些重要的文献：
  
1.某个问题是谁之前提出来的？
  
2.论文的作者是在谁的方法上进行改进的？

## 步骤三：精度论文

在读第三遍之前首先思考一下是否还有继续往下读的必要，如果有，就读第三遍。

这个步骤的目的是为了了解作者
**如何**
结合前人的方法，提出的创新点并了解实验框架，创新点有什么优点又有什么缺陷。

这一遍，需要知道每一句话在做什么，每段话在说什么。
  
在读这篇文章的时候脑子里可以不断去重复实现这篇文章。比如说：

### 回答问题1

1.作者提出了什么问题，作者是用什么方法来解决这个问题的，如果换做你，你会用什么方法来解决这个问题？

### 回答问题2

2.作者是怎么做实验的，如果换做是你，你会怎么做实验，能不能比他做的更好？

### 回答问题3

3.作者说这篇文章有些地方没有继续做下去，留到之后的工作了，然后你可以想，如果你来做，是不是可以做下去，往前走呢？

### 要点

这一遍最关键的是要知道每一句话作者是在做些什么？而且能够从大脑中脑补一下作者的整个过程是什么样子，使得好像是你自己再做了一遍一样。

看完这遍之后，你大概就能对整个论文的细节都比较了解了，然后合上文章，大概也能回忆出很多细节。