---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34393030313439352f:61727469636c652f64657461696c732f313339373531353534"
layout: post
title: "华为H3C交换机常用巡检命令"
date: 2025-01-26 10:01:25 +08:00
description: "• display clock：显示系统时间。• display version：查看交换机的版本信"
keywords: "华三交换机巡检命令"
categories: ['网络']
tags: ['网络']
artid: "139751554"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=139751554
    alt: "华为H3C交换机常用巡检命令"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139751554
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=139751554
---

# 华为、H3C交换机常用巡检命令

## 一、硬件状态、IOS版本信息检查

• display clock：显示系统时间。

• display version：查看交换机的版本信息和最近一次重新启动的时间。

• display enviroment：显示设备温度。

• display device：显示单板运行状态。

• display device manuinfo：查看设备的序列号。

• display power：查看电源状况。

• display fan：查看风扇状况。

• display cpu-usage：查看CPU最近5秒、1分钟、5分钟的占用率。

• display cpu history：查看CPU使用记录。

• display cpu-usage task：查看CPU利用率。

• display memory：查看内存大小和占用率。

• display logbuffer：查看日志缓冲区。

• dir flash:：查看Flash存储器中的文件。

• dis boot-loader：显示软件映像文件。

• display arp：查看ARP表，即目的IP与目的MAC的映射关系。

• display mac-address：查看MAC地址表，交换机通过MAC地址表进行二层转发。

• display ntp status：查看网络时间协议（NTP）状态信息。

• reset counters interface：清除接口统计信息，方便下次巡检时查看接口错误包是否增加。

• display elabel：查看电子标签信息（华为设备）。

• display ndp：查看邻居发现协议（NDP）信息，适用于路由器设备。

• display diagnostic-information：收集故障信息。

## 二、系统运行配置状态检查

• display interface：显示接口的流量和链路状态。

• dis current-configuration inter：显示接口的地址分配配置。

• dis current-configuration |include ospf：显示包含OSPF协议的当前配置。

• display ip routing-table：显示IP路由表。

• display ip interface：显示VLAN端口的统计数据。

• display saved-configuration：显示保存的配置文件。

• display logbuffer：查看日志信息。

• display port trunk：查看参与trunk（端口聚合）的端口。

## 三、STP（生成树协议）信息检查

• display stp root：查看STP根情况。

• display stp brief：查看STP简单信息。

• display stp abnormal-port：查看是否有非正常端口。

• display stp region-configuration：显示生成树区域配置。

• display lldp neighbor-information：查看链路层发现协议（LLDP）邻居信息。

• display tcp status / display tcp statistics：查看TCP统计数据。

## 四、VRRP（虚拟路由冗余协议）和端口聚合检查

• display vrrp：查看VRRP配置信息。

• display vrrp statistics：查看VRRP主备用状态。

• display link-aggregation summary：查看链路聚合组的情况。