---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f36383039333631302f:61727469636c652f64657461696c732f313436313839343435"
layout: post
title: "有关MyBatis的动态SQL"
date: 2025-03-11 21:30:34 +08:00
description: "本文介绍了MyBatis中的动态SQL，介绍了其运行原理和常用标签的使用方法，以及使用时的注意事项！"
keywords: "有关MyBatis的动态SQL"
categories: ['Mybatis']
tags: ['笔记', '学习', 'Sql', 'Mybatis', 'Java']
artid: "146189445"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146189445
    alt: "有关MyBatis的动态SQL"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146189445
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146189445
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146189445
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146189445
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146189445
---

# 有关MyBatis的动态SQL

## 有关MyBatis动态SQL

MyBatis动态SQL是一种根据不同条件灵活拼接SQL语句的技术，基于OGNL表达式实现。动态 SQL 大大减少了编写代码的工作量，更体现了 MyBatis 的灵活性、高度可配置性和可维护性。

## 1.什么是动态SQL?

动态sql可以在一些需要灵活拼接sql语句的场景中使用，作用是根据一些条件，拼接出需要的sql语句。

动态 SQL 是 MyBatis 的强大特性之一。在 JDBC 或其它类似的框架中，开发人员通常需要手动拼接 SQL 语句。根据不同的条件拼接 SQL 语句是一件极其痛苦的工作。而动态 SQL 恰好解决了这一问题，可以根据场景动态的构建查询。

动态 SQL 只有几个基本元素，与 JSTL 或 XML 文本处理器相似，十分简单明了，大量的判断都可以在 MyBatis 的映射 XML 文件里配置，以达到许多需要大量代码才能实现的功能。

MyBatis 也可以在注解中配置 SQL，但是由于注解功能受限，且对于复杂的 SQL 语句来说可读性差，所以使用较少。本教程不对它们进行介绍。

## 2.动态SQL的作用与原理

### 2.1 **作用**

* **灵活拼接SQL**
  ：根据参数值动态添加或删除SQL片段，例如条件查询、批量操作、多分支选择等场景
* **简化代码**
  ：避免手动处理逗号、空格、WHERE/AND/OR等语法细节，提升代码可读性
* **提高安全性**
  ：通过预编译机制（
  `#{}`
  ）防止SQL注入，但需注意复杂逻辑下的潜在风险

### 2.2 **执行原理**

* **OGNL表达式**
  ：MyBatis使用OGNL（Object-Graph Navigation Language）从参数对象中解析条件值，判断是否包含特定SQL片段
* **动态解析流程**
  ：

  ① XML中的SQL标签（如
  `<if>`
  `<where>`
  、）被解析为
  `SqlNode`
  对象；

  ② 运行时根据参数值生成
  `BoundSql`
  对象，拼接最终SQL；

  ③ 核心类如
  `OgnlExpressionEvaluator`
  处理表达式计算，
  `TrimSqlNode`
  、
  `WhereSqlNode`

  等处理语法修剪;

## 3.常用动态SQL标签及用法

MyBatis 的动态 SQL 包括以下几种元素，如下表所示。

| 元素 | 作用 | 备注 |
| --- | --- | --- |
| if | 判断语句 | 单条件分支判断 |
| choose（when、otherwise） | 相当于 Java 中的 switch case 语句 | 多条件分支判断 |
| trim、where | 辅助元素 | 用于处理一些SQL拼装问题 |
| foreach | 循环语句 | 在in语句等列举条件常用 |
| bind | 辅助元素 | 拼接参数 |

### 3.1 **`<if>` 标签**

* **功能**
  ：通过
  `test`
  属性判断条件是否成立，决定是否包含SQL片段。当判断条件为 true 时，才会执行所包含的 SQL 语句
* 示例：根据姓名和年龄动态查询用户：

  ```xml
  <select id="selectUser">
      SELECT * FROM user
      <where>
          <if test="name != null">AND name = #{name}</if>
          <if test="age > 0">AND age = #{age}</if>
      </where>
  </select>

  ```

  + 示例:可多个 if 语句同时使用。以下语句表示为可以按照student名称（stu\_name）或者stu\_age进行模糊查询。如果您不输入名称或年龄，则返回所有的student记录。但是，如果你传递了任意一个参数，它就会返回与给定参数相匹配的记录。

  ```xml
  <select id="select13" resultType="Student">
          select * from student where true
          <if test="name!=null">
              and stu_name='${name}'
          </if>
          <if test="age!=null">
              and stu_age=${age}
          </if>
      </select>

  ```

  注意：字符串比较需用
  `toString()`
  避免类型错误，如

  ```xml
  test="sex == '1'.toString()"

  ```

### 3.2 **`<where>` 标签**

* **功能**
  ：自动生成
  `WHERE`
  子句，并去除首个条件的
  `AND`
  /
  `OR`
  前缀，避免语法错误。
* if 语句中判断条件为 true 时，where 关键字才会加入到组装的 SQL 里面，否则就不加入。where 会检索语句，它会将 where 后的第一个 SQL 条件语句的 AND 或者 OR 关键词去掉。
* 示例：

  ```xml
  <where>
      <if test="name != null">name = #{name}</if>
      <if test="age != null">AND age = #{age}</if>
  </where>

  ```

  + 最佳实践：每个条件建议以
    `AND`
    /
    `OR`
    开头，
    `<where>`
    会自动处理首前缀,where后面的意思是，如果后面if条件中有成立的语句，则加上where语句，如果没有成立的条件语句，则不加where条件，第一个成立条件的语句，前面的and或者or自动删除。

### 3.3 **`<trim>` 标签**

```xml
<trim prefix="前缀" suffix="后缀" prefixOverrides="忽略前缀字符" suffixOverrides="忽略后缀字符">
    SQL语句
</trim>

```

* **功能**
  ：自定义前缀/后缀的添加或删除，适用于复杂场景。
* **属性**
  ：
  `prefix`
  （添加前缀）、
  `suffix`
  （添加后缀）、
  `prefixOverrides`
  （删除前缀）、
  `suffixOverrides`
  （删除后缀）。

trim 中属性说明如下。

| 属性 | 描述 |
| --- | --- |
| prefix | 给SQL语句拼接的前缀，为 trim 包含的内容加上前缀 |
| suffix | 给SQL语句拼接的后缀，为 trim 包含的内容加上后缀 |
| prefixOverrides | 去除 SQL 语句前面的关键字或字符，该关键字或者字符由 prefixOverrides 属性指定。 |
| suffixOverrides | 去除 SQL 语句后面的关键字或者字符，该关键字或者字符由 suffixOverrides 属性指定。 |

* 示例：替代
  `<where>`
  实现相同功能：

  ```xml
  <trim prefix="WHERE" prefixOverrides="AND |OR ">
      <if test="name != null">AND name = #{name}</if>
  </trim>

  ```

### 3.4 **`<choose>` 、 `<when>` 、 `<otherwise>` 标签**

* **功能**
  ：实现多分支选择逻辑，类似Java的
  `switch-case-default`
* ```xml
  <choose>
      <when test="判断条件1">
          SQL语句1
      </when>
      <when test="判断条件2">
          SQL语句2
      </when>
      <when test="判断条件3">
          SQL语句3
      </when>
      <otherwise>
          SQL语句4
      </otherwise>
  </choose>

  ```
* 示例：

  ```xml
  <choose>
      <when test="name != null">AND name = #{name}</when>
      <when test="age != null">AND age = #{age}</when>
      <otherwise>AND status = 1</otherwise>
  </choose>

  ```

3.5
**`<foreach>`
标签**

对于一些 SQL 语句中含有 in 条件，需要迭代条件集合来生成的情况，可以使用 foreach 来实现 SQL 条件的迭代。

```xml
<foreach item="item" index="index" collection="list|array|map key" open="(" separator="," close=")">
    参数值
</foreach>  

```

参数说明：

foreach 标签主要有以下属性，说明如下。

> * item：表示集合中每一个元素进行迭代时的别名。
> * index：指定一个名字，表示在迭代过程中每次迭代到的位置。
> * open：表示该语句以什么开始（既然是 in 条件语句，所以必然以(开始）。
> * separator：表示在每次进行迭代之间以什么符号作为分隔符（既然是 in 条件语句，所以必然以,作为分隔符）。
> * close：表示该语句以什么结束（既然是 in 条件语句，所以必然以)开始）。

使用 foreach 标签时，最关键、最容易出错的是 collection 属性，该属性是必选的，但在不同情况下该属性的值是不一样的，主要有以下 3 种情况：

> * 如果传入的是单参数且参数类型是一个 List，collection 属性值为 list。
> * 如果传入的是单参数且参数类型是一个 array 数组，collection 的属性值为 array。
> * 如果传入的参数是多个，需要把它们封装成一个 Map，当然单参数也可以封装成 Map。Map 的 key 是参数名，collection 属性值是传入的 List 或 array 对象在自己封装的 Map 中的 key。

* **功能**
  ：遍历集合（如List、Array），生成批量操作的SQL，常用于
  `IN`
  语句或批量插入。
* 示例：根据ID列表查询用户：

  ```XML
  SELECT * FROM user WHERE id IN
  <foreach collection="idList" item="id" open="(" separator="," close=")">
      #{id}
  </foreach>

  ```

### 3.6 **`<set>` 标签**

* **功能**
  ：在更新操作中动态生成
  `SET`
  子句，自动去除末尾逗号。
* 示例：

  ```XML
  <update id="updateUser">
      UPDATE user
      <set>
          <if test="name != null">name = #{name},</if>
          <if test="age != null">age = #{age}</if>
      </set>
      WHERE id = #{id}
  </update>

  ```

### 3.7 `bind` 标签

每个数据库的拼接函数或连接符号都不同，例如 MySQL 的 concat 函数、Oracle 的连接符号“||”等。这样 SQL 映射文件就需要根据不同的数据库提供不同的实现，显然比较麻烦，且不利于代码的移植。幸运的是，MyBatis 提供了 bind 标签来解决这一问题。

bind 标签可以通过 OGNL 表达式自定义一个上下文变量。

比如，按照名称进行模糊查询，SQL 映射文件如下。

```xml
<select id="select14e" resultType="Student">
    <bind name="myvalue" value="'%'+stu_name+'%'" />
    SELECT *
    FROM student
    WHERE stu_name like #{myvalue}
</select>            

```

bind 元素属性如下:

* value：对应传入实体类的某个字段，可以进行字符串拼接等特殊处理。
* name：给对应参数取的别名。

以上代码中的“\_parameter”代表传递进来的参数，它和通配符连接后，赋给了 pattern，然后就可以在 select 语句中使用这个变量进行模糊查询，不管是 MySQL 数据库还是 Oracle 数据库都可以使用这样的语句，提高了可移植性。

## 4.使用建议与注意事项

1. 优先使用
   `<where>`
   和
   `<set>`
   ：避免手动添加
   `1=1`
   或处理逗号，提高代码简洁性
2. 模糊查询优化：使用
   `<bind>`
   标签统一处理模糊匹配，如
   `<bind name="nameLike" value="'%' + name + '%'" />`
   ，解决不同数据库的语法差异
3. 性能考量：动态SQL可能影响执行计划优化，复杂条件建议结合索引设计使用