---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f6567656b6d5f736566672f:61727469636c652f64657461696c732f313436313531323438"
layout: post
title: "Redis五种用途"
date: 2025-03-10 12:48:26 +0800
description: "Redis是一个高性能的key-value数据库。Redis 与其他 key - value 缓存产品有以下三个特点：- Redis支持数据的持久化，可以将内存中的数据保存在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用。- Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。- Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。"
keywords: "Redis五种用途"
categories: ['面试', '阿里巴巴', '学习路线']
tags: ['缓存', '数据库', 'Redis']
artid: "146151248"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146151248
    alt: "Redis五种用途"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146151248
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146151248
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146151248
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146151248
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146151248
---

# Redis五种用途

#### 简介

Redis是一个高性能的key-value数据库。
  
Redis 与其他 key - value 缓存产品有以下三个特点：
  
- Redis支持数据的持久化，可以将内存中的数据保存在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用。
  
- Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。
  
- Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。

#### 五种用途

##### 1.全页面缓存

整页缓存。如果你正在使用服务器端呈现的内容，则不需要为每个单独的请求重新渲染每个页面。使用如Redis这样的缓存，你可以缓存经常请求的内容，从而大大减少请求最多的页面的延迟，并且大多数框架针对Redis缓存页面都有hooks。

```
// 设置全页面缓存1分钟
SET key "<html>...</html>

```

##### 2.顺序排列

由于Redis在内存中Set数据结构可以非常快速和高效进行递增和递减，性能远远高于SQL查询。比较这与Redis的排序集相结合意味着你可以以毫秒为单位抓取列表中评分最高的项目，而且实现起来非常容易。

```
// 向排序集合中添加值
ZADD sortedSet 1 "one"
// 从排序集合中获取所有值
ZRANGE sortedSet 0 -1
// 从排序集合中获取所有值与权重
ZRANGE sortedSet 0 -1 WITHSCORES  

```

##### 3.会话Session存储

我所见的Redis最常见的用途是会话存储。与其他会话存储（如Memcache）不同，Redis可以保留数据，以便在缓存停止的情况下，在重新启动时，所有数据仍然存在。即便不是需要严格持续的任务，此功能仍可以为你的用户省去大量的麻烦。没有人会乐于见到他们的会话被无缘无故随机删掉。

```
// 设置一分钟过期的session
SET randomHash "{userId}" EX 60
// 获取用户ID
GET randomHash  

```

##### 4.队列

使用Redis可以做的一个不太常见，但非常有用的事情是排队。无论是电子邮件队列还是其他应用程序使用的数据，你都可以在Redis中创建一个高效的队列。任何熟悉堆栈以及会push和pop项目的开发人员都可以轻松自然地使用此功能。

```
// 添加消息  
HSET messages <id> <message>
ZADD due <due_timestamp> <id>
// 接收消息
ZRANGEBYSCORE due -inf <current_timestamp> LIMIT 0 1  
HGET messages <message_id>
// 删除消息
ZREM due <message_id>
HDEL messages <message_id>  

```

##### 5.pub/sub

Redis在真实世界的最终用法即我将在这篇文章中提出的pub / sub。这是Redis内置的最强大的功能之一；得到的可能是无限的。你可以创建一个实时聊天系统，在社交网络上触发好友请求的通知等等。这个功能是Redis提供的最被低估的功能之一，但功能非常强大，而且使用简单。

```
// 向通道中推送消息
PUBLISH channel message
// 从通道中获取消息
SUBSCRIBE channel  

```

#### 结论

我希望你会喜欢这些Redis在真实世界的使用。虽然这篇文章只抓住了Redis能为你做的事情的表面，但是我希望你能从中获得应如何充分利用Redis的启发。