---
layout: post
title: "执行npm-install-时,是如何将依赖包下载下来的"
date: 2025-03-07 11:44:40 +0800
description: "npm install 时 如何将项目下载下来的？关键是这个配置文件"
keywords: "执行npm install 时，是如何将依赖包下载下来的。"
categories: ['Npm', 'Node']
tags: ['前端', 'Npm', 'Node']
artid: "146091613"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146091613
    alt: "执行npm-install-时,是如何将依赖包下载下来的"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146091613
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146091613
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146091613
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146091613
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146091613
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     执行npm install 时，是如何将依赖包下载下来的。
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-light" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     今天，在使用node 执行install 时，突然就想到，这些依赖包是从哪下载的呢？配置的下载路径是在哪呢。突然想到后面可能将项目包放到node私有服务器上，到时候也通过npm 来进行依赖下载。后来查了下相关资料，发现npm 安装时会有个配置文件，这个配置文件中配置了下载地址，也可以通过命令动态配置。这个配置文件就是.npmrc。如果你要在项目中使用私有服务器地址，也可在项目跟路径下弄个配置文件，这样就会出现多个。下面来介绍一下 配置文件的作用。
    </p>
    <h3>
     <a id="npmrc_2">
     </a>
     .npmrc的作用
    </h3>
    <p>
     .npmrc，可以理解成npm running cnfiguration, 即npm运行时配置文件。我们知道，npm最大的作用就是帮助开发者安装需要的依赖包，但是要从哪里下载？下载哪一个版本的包，把包下载到电脑的哪个路径下？
     <br/>
     这些都可以在.npmrc中进行配置。
     <br/>
     在设置.npmrc之前，我们需要知道：在你的电脑上，不止存在一个.npmrc文件，而是有多个。在我们安装包的时候，npm按照如下顺序读取这些配置文件：
    </p>
    <p>
     <strong>
      项目配置文件
     </strong>
     ：你可以在项目的根目录下创建一个.npmrc文件，只用于管理这个项目的npm安装。
     <br/>
     <strong>
      用户配置文件
     </strong>
     ：在你使用一个账号登陆的电脑的时候，可以为当前用户创建一个.npmrc文件，之后用该用户登录电脑，就可以使用该配置文件。可以通过 npm config get userconfig 来获取该文件的位置。
     <br/>
     <strong>
      全局配置文件
     </strong>
     ： 一台电脑可能有多个用户，在这些用户之上，你可以设置一个公共的.npmrc文件，供所有用户使用。该文件的路径为：P R E F I X / e t c / n p m r c ，使用 n p m c o n f i g g e t p r e f i x 获取 PREFIX/etc/npmrc，使用 npm config get prefix 获取PREFIX/etc/npmrc，使用npmconfiggetprefix获取PREFIX。如果你不曾配置过全局文件，该文件不存在。
     <br/>
     <strong>
      npm内嵌配置文件
     </strong>
     ：最后还有npm内置配置文件，基本上用不到，不用过度关注。
    </p>
    <h3>
     <a id="npmrc_12">
     </a>
     如何设置.npmrc
    </h3>
    <p>
     <strong>
      1. 设置项目配置文件
     </strong>
     <br/>
     在项目的根目录下新建 .npmrc 文件，在里面以 key=value 的格式进行配置。比如要把npm的源配置为淘宝源，可以参考一下代码：
     <br/>
     bash复制代码registry=https://registry.npm.taobao.org
    </p>
    <p>
     如果你想删除一些配置，可以直接把对应的代码行给删除。
    </p>
    <p>
     <strong>
      2. 设置用户配置文件
     </strong>
     <br/>
     你可以直接通过 npm config get userconfig 命令找到该文件的路径，然后直接仿照上述方法该文件，也可以通过 npm config set 命令继续设置，命令如下：
     <br/>
     bash复制代码config set registry https://registry.npm.taobao.org
    </p>
    <p>
     最终，命令行会帮助我们修改对应的配置文件。只不过使用命令行更加快捷。
     <br/>
     如果想要删除一些配置，可以直接编辑.npmrc文件，也可以使用命令进行删除，比如：
     <br/>
     bash复制代码npm config delete registry
    </p>
    <p>
     <strong>
      3. 设置全局配置文件
     </strong>
     <br/>
     方法和设置用户配置文件如出一辙，只不过在使用命令行时需要加上 -g 参数。
     <br/>
     bash复制代码npm config set registry https://registry.npm.taobao.org -g
    </p>
    <p>
     除此之外，这里列出一些常用的npm设置命令，有兴趣的话，可以了解一下，挺好玩的：
     <br/>
     bash复制代码npm config set [-g|–global] //给配置参数key设置值为value；
     <br/>
     npm config get //获取配置参数key的值；
     <br/>
     npm config delete //删除置参数key及其值；
     <br/>
     npm config list [-l] //显示npm的所有配置参数的信息；
     <br/>
     npm config edit //编辑配置文件
     <br/>
     npm get //获取配置参数key的值；
     <br/>
     npm set [-g|–global] //给配置参数key设置值为value；
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f73757065727a68616e67363636362f:61727469636c652f64657461696c732f313436303931363133" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


