---
layout: post
title: "并发编程面试题一"
date: 2025-03-14 18:36:31 +0800
description: "（2）实现Runnable：定义一个类实现Runnable接口，实现里面的run方法，创建Thread类，将实现Runnable接口的类的对象作为参数传递给Thread对象，调用star方法。（4）通过线程池创建线程：定义一个类实现Runnable接口，实现里面的run方法，创建线程池，调用执行方法并传入实现Runnable接口的类的对象。单线程：大厨先跟甲说如何做可乐鸡翅，甲做完之后，大厨再跟乙说如何做可乐鸡翅，乙做完之后，大厨再跟丙说如何做可乐鸡翅，丙做完之后，线程结束。"
keywords: "并发编程面试题一"
categories: ['面试专题']
tags: ['面试', 'Java']
artid: "146254407"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146254407
    alt: "并发编程面试题一"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146254407
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146254407
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146254407
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146254407
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146254407
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     并发编程面试题一
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     1、什么是进程、线程、协程，他们之间的关系是怎样的
    </p>
    <p>
     进程是操作系统进行资源分配和调度的基本单位。每个进程都有独立的内存空间，进程之间相互独立，一个进程崩溃不会影响其他进程，进程间通信（IPC）需要通过特定的机制，如管道、消息队列、共享内存等。创建和销毁进程的开销较大，因为需要分配和回收独立的资源。
    </p>
    <p>
     线程是进程中的一个执行单元，是CPU调度的基本单位。一个进程可以包含多个线程，这些线程共享进程的内存空间和资源。线程之间共享进程的资源，因此线程间的通信更加方便，但也容易引发资源竞争和同步问题。线程的创建和销毁开销较小，因为它们共享进程的资源。
    </p>
    <p>
     协程是一种用户态的轻量级线程，由程序员在代码中显式控制调度。协程可以在执行过程中暂停和恢复，而不需要操作系统的介入。
    </p>
    <p>
     一个程序运行之后，至少会有一个进程，一个进程可以包括多个线程，但至少有一个线程。
    </p>
    <p>
     2、协程对于多线程的优缺点
    </p>
    <p>
     优点：非常快速的上下文切换，单线程就可以实现高并发，由于只有一个线程，不存在同时写变量的冲突。
    </p>
    <p>
     缺点：目前没有成熟的第三方库，存在风险。
    </p>
    <p>
     3、并发和并行的区别并举例
    </p>
    <p>
     并发是指多个任务在同一段时间内交替执行，从宏观上看是同时进行的，实际上是快速切换任务来实现的。
    </p>
    <p>
     并行是多个任务真正同时进行，通常需要多核CPU或多台机器的支持。
    </p>
    <p>
     举例：大厨跟三个徒弟甲、乙、丙的故事
    </p>
    <p>
     单线程：大厨先跟甲说如何做可乐鸡翅，甲做完之后，大厨再跟乙说如何做可乐鸡翅，乙做完之后，大厨再跟丙说如何做可乐鸡翅，丙做完之后，线程结束。
    </p>
    <p>
     并发：大厨先跟甲说如何做可乐鸡翅，甲在做可乐鸡翅的同时，大厨跟乙说如何做，不用等到甲做完。
    </p>
    <p>
     并行：直接给三个徒弟发配三个大厨。
    </p>
    <p>
     4、java里面实现多线程有哪几种方式，有什么不同
    </p>
    <p>
     （1）继承Thread：重写里面run方法，创建实例，执行start。
    </p>
    <p>
     优点：代码编写简单。
    </p>
    <p>
     缺点：没有返回值，继承一个类之后没法继承其他的类，拓展性差。
    </p>
    <pre><code>public class ThreadDemo extends Thread{
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("继承Thread实现多线程，名称："+Thread.currentThread().getName());
    }
}



//Main方法
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        ThreadDemo t1 = new ThreadDemo();
        t1.setName("Demo1");
        t1.start();
        System.out.println("主线程名称："+Thread.currentThread().getName());
}</code></pre>
    <p>
     运行结果：
    </p>
    <pre><code>主线程名称：main
继承Thread实现多线程，名称：Demo1</code></pre>
    <p>
     （2）实现Runnable：定义一个类实现Runnable接口，实现里面的run方法，创建Thread类，将实现Runnable接口的类的对象作为参数传递给Thread对象，调用star方法。
    </p>
    <p>
     优点：线程类可以实现多个接口，也可以再继承一个类。
    </p>
    <p>
     缺点：没有返回值，不能直接启动，需要构造一个Thread实例传递进去启动。
    </p>
    <pre><code>public class RunnableDemo implements Runnable{
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("通过Runnable实现多线程，名称："+Thread.currentThread().getName());
    }
}

//Main方法
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        
        RunnableDemo r = new RunnableDemo();
        Thread t2 = new Thread(r);
        t2.setName("Demo2");
        t2.start();
        System.out.println("主线程名称："+Thread.currentThread().getName());
}
</code></pre>
    <p>
     运行结果：
    </p>
    <pre><code>通过Runnable实现多线程，名称：Demo2
主线程名称：main
</code></pre>
    <p>
     （3)通过Callable和FutureTask方式：定义一个类实现Callable接口，实现里面的call方法。创建FutureTask类的对象，将Callable对象作为参数传递给FutureTask对象。创建Thread类，将FutureTask对象作为参数传递给Thread对象，调用star方法。
    </p>
    <p>
     优点：有返回值，拓展性也高。
    </p>
    <p>
     缺点：JDK5以后才支持，需要重写call方法，结合多个类比如FutureTask和Thread类。
    </p>
    <pre><code>public class CallableDemo implements Callable {

    @Override
    public Object call() throws Exception {
        System.out.println("通过Callable实现多线程，名称："+Thread.currentThread().getName());
        return "这是返回值";
    }
}

//Main方法
public class Main {
    public static void main(String[] args) throws ExecutionException, InterruptedException {

        CallableDemo c = new CallableDemo();
        FutureTask f = new FutureTask(c);
        Thread t3 = new Thread(f);
        t3.setName("Demo3");
        t3.start();
        System.out.println("主线程名称："+Thread.currentThread().getName());
        System.out.println(f.get());
}
</code></pre>
    <p>
     运行结果：
    </p>
    <pre><code>主线程名称：main
通过Callable实现多线程，名称：Demo3
这是返回值</code></pre>
    <p>
     （4）通过线程池创建线程：定义一个类实现Runnable接口，实现里面的run方法，创建线程池，调用执行方法并传入实现Runnable接口的类的对象。
    </p>
    <p>
     优点：安全高性能，复用线程。
    </p>
    <p>
     缺点：JDK5之后才支持，需要结合Runnable进行使用。
    </p>
    <pre><code>public class RunnableDemo1 implements Runnable {


    @Override
    public void run() {
        System.out.println("通过创建线程池来实现多线程，名称："+Thread.currentThread().getName());
    }
}

//Main方法
public class Main {
    public static void main(String[] args){
        RunnableDemo1 r1 = new RunnableDemo1();
        ExecutorService e = Executors.newFixedThreadPool(3);
        for(int i=0;i&lt;10;i++){
            e.execute(r1);
        }
        //关闭线程池
        e.shutdown();
    }
}</code></pre>
    <p>
     运行结果：
    </p>
    <pre><code>通过创建线程池来实现多线程，名称：pool-1-thread-1
通过创建线程池来实现多线程，名称：pool-1-thread-3
通过创建线程池来实现多线程，名称：pool-1-thread-2
通过创建线程池来实现多线程，名称：pool-1-thread-3
通过创建线程池来实现多线程，名称：pool-1-thread-2
通过创建线程池来实现多线程，名称：pool-1-thread-1
通过创建线程池来实现多线程，名称：pool-1-thread-2
通过创建线程池来实现多线程，名称：pool-1-thread-1
通过创建线程池来实现多线程，名称：pool-1-thread-1
通过创建线程池来实现多线程，名称：pool-1-thread-2</code></pre>
    <p>
     我们一般常用Runnable和线程池两种方式，简单方便，高性能。
    </p>
    <pre>​</pre>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323330315f37363233313739342f:61727469636c652f64657461696c732f313436323534343037" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


