---
layout: post
title: "Linux上最受欢迎的10款游戏"
date: 2025-01-23 16:38:59 +0800
description: "linux游戏_linux游戏"
keywords: "linux游戏"
categories: ['游戏', 'Linux']
tags: ['游戏', 'Linux']
artid: "130003579"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130003579
    alt: "Linux上最受欢迎的10款游戏"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130003579
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130003579
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Linux上最受欢迎的10款游戏
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     Linux 作为一个不断成长的操作系统，近年来已经拥有了很多很好的游戏，以下是 Linux 下最受欢迎的 10 款游戏：
    </p>
    <p>
     Dota 2：一个电竞游戏，拥有大量的LoL玩家以及 Dota 玩家。
    </p>
    <p>
     Counter Strike：Global Offensive：一款受欢迎的 FPS 射击游戏，具有大量的在线游戏。
    </p>
    <p>
     Team Fortress 2：一款乐趣十足的第一人称射击游戏，提供多个游戏模式和角色选择。
    </p>
    <p>
     Civilization V：一个策略游戏，你要领导一个文明，让它繁荣昌盛。
    </p>
    <p>
     XCOM 2：一款回合制战略游戏，让你扮演一支反抗Alien入侵的军队。
    </p>
    <p>
     Stardew Valley：一款生存类模拟游戏，玩家扮演一个城市人，到乡村中打造自己的农场。
    </p>
    <p>
     Kerbal Space Program：一款模拟游戏，你要设计、建造和管理太空飞船，探索宇宙。
    </p>
    <p>
     SuperTuxKart：一款免费的 3D 跑酷游戏，玩家操控可爱的角色驾驶卡车跑车，竞速。
    </p>
    <p>
     OpenTTD：一款模拟游戏，模拟基础设施建造，将好的房地产投资转换成赚钱的运输公司。
    </p>
    <p>
     Minecraft：一款受欢迎的包含创造和生存模式的沙盒游戏，可以在单人和多人游戏中游玩。
    </p>
    <p>
     总之，这些游戏都已经得到了在 Linux 上极佳的兼容性和运行性能，总有一款适合您。
    </p>
    <h3>
     <a id="DOTA2_24">
     </a>
     DOTA2
    </h3>
    <p>
     是由Valve公司开发并运营的一款多人在线竞技游戏。其核心玩法为两支由五名玩家组成的团队在一张地图上进行对战，游戏人数可达到10人。每个玩家扮演一个拥有不同技能的英雄，利用其技能与团队协作来击败对方，并控制地图上的资源和领地。
    </p>
    <p>
     特点：
    </p>
    <p>
     DOTA2以其深度战术性、耐玩性、高质量声效和画面，赢得了全球玩家的爱好。其难度较高，需要玩家熟悉游戏机制和所有英雄的特点来发挥战术优势。
    </p>
    <p>
     价格：DOTA2是一款免费的游戏，可从Steam平台免费获得。
    </p>
    <p>
     优点：
    </p>
    <p>
     十分深入且乐趣十足的游戏机制，让每一场比赛都独具挑战性。
    </p>
    <p>
     有着广泛而且热情相投的游戏社区，玩家可以轻松组成队伍或参加比赛。
    </p>
    <p>
     复杂的英雄技能和装备系统，让游戏充满了策略和变数，开发玩家的潜力。
    </p>
    <p>
     缺点：
    </p>
    <p>
     由于其深度和复杂性，新手玩家可能需要大量的学习和摸索才能适应游戏。
    </p>
    <p>
     与其他类似的游戏相比，其自身的学习曲线则更加陡峭。
    </p>
    <p>
     可能会有一些毫无理由的欺凌、辱骂现象，削弱新玩家的积极度。
    </p>
    <p>
     总的来说，DOTA2是一款充满挑战性的游戏，难度较高，但具有深入的游戏机制和可持续的乐趣。个体差异性较大，需要投入时间和精力去学习和适应游戏，需要认真面对游戏社区中出现的恶劣行为现象，以免对体验造成负面影响。
    </p>
    <h3>
     <a id="CounterStrike_Global_OffensiveCSGO_52">
     </a>
     《反恐精英：全球攻势》（Counter-Strike: Global Offensive，简称CS:GO）
    </h3>
    <p>
     是由美国Valve Corporation开发的一款多人在线第一人称射击游戏。它的核心玩法是两个团队（恐怖分子和特种部队）在不同的地图上进行对战。其中，恐怖分子需要完成炸弹进攻任务，特种部队则需要防御并拆掉炸弹。玩家可以选择不同的武器和配件来提高自己的作战能力。
    </p>
    <p>
     特点：
    </p>
    <p>
     CS:GO在玩法、匹配系统和成就系统改进方面都做出了许多加强，在军事策略、射击技巧和生存意识方面都为玩家提供了挑战。
    </p>
    <p>
     价格：
    </p>
    <p>
     CS:GO在Steam平台上销售，售价为$15美元，但常常会有促销活动。
    </p>
    <p>
     优点：
    </p>
    <p>
     高水准的比赛组织和同级别其他网络游戏相比较非常出色，每年都有数百万美元的电电竞比赛奖池。
    </p>
    <p>
     在匹配系统方面，CS:GO注重普及化交流：它为玩家提供了丰富的语音和聊天工具，使其可以与其他玩家通信。
    </p>
    <p>
     游戏模式多样化，不仅有经典的模式（如竞技场和爆破模式），还有社区工坊制作的诸多趣味模式（如战投模式和足球模式等）。
    </p>
    <p>
     缺点：
    </p>
    <p>
     游戏容易让新手感到很挫败，需要较长时间的学习和练习才能够适应。
    </p>
    <p>
     游戏图形和音效方面已经有点过时，不过对于大多数玩家而言影响并不大。
    </p>
    <p>
     游戏的毒瘤文化可能存在较多指责和欺凌，需要玩家保持警惕和消除负面情感的影响。
    </p>
    <p>
     总的来说，CS:GO是一款红极一时的多人射击游戏，备受玩家喜爱，具有多样化的游戏模式和丰富的社区，带来了很好的游戏体验。同时，由于它的相当高的门槛和毒瘤文化，游戏不太容易玩得很好，需要玩家付出充分的时间和精力，但这对游戏的乐趣来讲非常值得。
    </p>
    <h3>
     <a id="Team_Fortress_2_82">
     </a>
     Team Fortress 2
    </h3>
    <p>
     是由Valve公司开发的一款类英雄射击游戏（英雄射击游戏指的是每个角色都有自己独特的能力和武器）。在这款游戏中，两个团队展开对抗，玩家可以选择不同的角色和武器来为自己的队伍立下功勋。
    </p>
    <p>
     特点：
    </p>
    <p>
     《Team Fortress 2》采用了轻松、幽默的画风和未来主义的科技风格，在玩法和武器设计方面可以说是非常的独特。
    </p>
    <p>
     价格：
    </p>
    <p>
     玩家可以通过Steam平台免费下载和游玩。
    </p>
    <p>
     优点：
    </p>
    <p>
     具有非常独特的玩法，使其在大量反感暴力流血的玩家中特别受欢迎。
    </p>
    <p>
     游戏中的各种角色和武器设计鲜明，可操作性强，十分有趣。
    </p>
    <p>
     有非常活跃的在线玩家社区，玩家可以与其朋友、队友和竞争对手互动和交流。
    </p>
    <p>
     缺点：
    </p>
    <p>
     虽然游戏的可玩性很高，但对于新手来说，上手相对困难，需要很长时间的练习才能够适应。
    </p>
    <p>
     随着时间的流逝，可能会出现游戏平衡性和内核优化等方面的问题。但Valve公司通常会积极处理这些问题。
    </p>
    <p>
     总的来说，《Team Fortress 2》是一款非常独特的射击游戏，具有可爱的画风和非常丰富的角色与武器设计。虽然游戏的上手难度较高，但游戏本身拥有多种模式和趣味时刻，通过与朋友竞争和协作可以获得非常好的游戏体验。
    </p>
    <h3>
     <a id="Civilization_V_5_110">
     </a>
     Civilization V 文明5
    </h3>
    <p>
     是 Sid Meier 的策略游戏经典系列《文明》的第五代。它是一款回合制策略游戏，玩家需要带领自己的文明从古代发展到现代，并尽可能拓展自己的版图、资源和文化。
    </p>
    <p>
     特点：
    </p>
    <p>
     《文明5》采用了回合制策略游戏的经典玩法，并在游戏机制上做了大量的优化和改进。例如，这款游戏在游戏玩法和战争对策上追求更加现实和历史性，同时有着极为逼真的地形、历史事件和人物描绘等。此外，该游戏还有鲜明的文化差异，可选文明包括了包括美国、俄罗斯、中国、日本、印度等强国以及玛雅、亚述等古代文明。
    </p>
    <p>
     价格：
    </p>
    <p>
     该游戏的价格根据不同的地区和出版商会有所不同，但通常在Steam平台上售价为$29.99美元。
    </p>
    <p>
     优点：
    </p>
    <p>
     基于历史和文化的深度游戏，让玩家可以从一个战斗力弱小的部族一步步发展成为强大的帝国。
    </p>
    <p>
     各个地理和文化事件的模拟，极大地提高了游戏环境的真实感和丰富性，并激发了玩家的探索欲望。
    </p>
    <p>
     和电脑AI对战时，AI将采取战术策略，不同难度级别的游戏让人感到很有挑战性。
    </p>
    <p>
     缺点：
    </p>
    <p>
     游戏节奏较慢，需要耗费大量时间才能玩出自己的水平。
    </p>
    <p>
     该游戏的战争模拟模式相当复杂，新手可能会感到头疼，同时还有较高的难度级别，在高难度级别下，玩家所面临的挑战可以是极其繁琐的。
    </p>
    <p>
     游戏的主要目标建立大帝国，而在这个过程中，较弱或贫困的文明可能会被其他玩家攻击和征服，从而让一些玩家感到沮丧和没有自主性。
    </p>
    <p>
     总的来说，《文明5》是一款历史感和文化感极为强烈的回合制策略游戏，游戏机制和细节处理都非常精巧，给玩家带来了丰富的游戏体验。尽管需要玩家付出大量时间和精力，但这个过程中成长感和自我满足感很足，可以满足所有喜欢策略游戏的人们。
    </p>
    <h3>
     <a id="XCOM_2_140">
     </a>
     XCOM 2
    </h3>
    <p>
     是一款回合制战略游戏，由 Firaxis Games 开发，我们的目标是防御地球，打击外星人入侵。玩家需要管理自己的基地、招募和训练队员、升级他们的技能和使用各种战略来赢得战争。
    </p>
    <p>
     特点：
    </p>
    <p>
     《XCOM 2》的特点是一个极具挑战性的回合制战略游戏，强调玩家需要掌握领地管理，升级技能和武器，以及战术选择。该游戏另一个显著的特点是，所有的决策都会对游戏后续进程有影响。此外，该游戏还有独特的任务系统和一定程度的RPG风味。
    </p>
    <p>
     价格：
    </p>
    <p>
     该游戏的价格根据地区和出版商可能会有所不同。在Steam平台上售价为$59.99美元。
    </p>
    <p>
     优点：
    </p>
    <p>
     游戏中的任务和战斗让玩家感到非常有趣和有挑战性，而任何一次决策都可影响后续进程，这增加了游戏的深度。
    </p>
    <p>
     游戏的角色设计非常丰富，玩家可以自由修改士兵的外观和技能树，角色个性非常鲜明。
    </p>
    <p>
     游戏在战斗地图的设计方面非常出色，地图细节十分逼真，加上配乐和音效的表现，完全让人沉浸在游戏的恐怖氛围中。
    </p>
    <p>
     缺点：
    </p>
    <p>
     游戏的硬件要求比较高，在一些较老的电脑上可能会有性能瓶颈。
    </p>
    <p>
     游戏中的角色群体较多，难度也相对较高。初学者可能需要更多时间来适应游戏的节奏和战术选择。
    </p>
    <p>
     游戏的随机性和几率性较大，因此会给玩家带来很多不确定性，有时会让游戏进程出错或让人感到不公平。
    </p>
    <p>
     总的来说，《XCOM 2》是一款回合制战略游戏，具备极高的深度，多种选择和挑战的難度。该游戏有非常好的战斗地图设计和角色创作，给玩家与外星人对决的紧张氛围。需要注意的是，游戏难度较高，执行任务需要更多的决策和时间，这可能让部分玩家感到不适应。
    </p>
    <h3>
     <a id="Stardew_Valley_170">
     </a>
     Stardew Valley
    </h3>
    <p>
     是一款由ConcernedApe独立开发的农场模拟经营游戏。玩家扮演一位从城市移居农场并重新开始的年轻人，在这里种植作物、养殖动物、搜集资源等等。游戏以展现小镇生活和农场生活为主题，并有各种副本挑战等其他游戏元素。
    </p>
    <p>
     特点：
    </p>
    <p>
     《Stardew Valley》以其丰富和自由的玩法方式而受到喜爱。不同于一些农场模拟类游戏的线性玩法，该游戏允许玩家自由地做出自己的选择，如何平衡时间、资源、任务统筹安排势在必得。此外，游戏配以精美的像素画风，让游戏更加可爱、亲切。
    </p>
    <p>
     价格：
    </p>
    <p>
     在各大平台如Steam、GOG、Nintendo Switch等售价都不高，一般约在20-30美元之间。
    </p>
    <p>
     优点：
    </p>
    <p>
     1.该游戏的操作简单，人人都能够轻松享受农场的乐趣。
    </p>
    <ol start="2">
     <li>
      <p>
       游戏采用像素画风，给玩家带来复古和温馨的氛围, 同时，所有物品和场景都设计得非常美观可爱，令人愉悦。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       游戏自由度非常高，玩家可以根据自己的喜好和农场规划行事，收获大量的物品和金币并发展农场。除此之外，游戏中还有一定的其他挑战和副本元素，而且更新率也相当快。
      </p>
     </li>
    </ol>
    <p>
     缺点：
    </p>
    <p>
     在一些游戏玩法上的额外元素有些薄弱，有部分游戏设计在随时间推移中变得单调。
    </p>
    <p>
     2.游戏的进度过于依赖于物品的极限堆叠，有些玩家可能需要依靠此来发展大农场。
    </p>
    <p>
     3.需要管理市集和农场，同时还要和社区人士互动，可能会让一些玩家感到繁琐或没有准确方向。
    </p>
    <p>
     总的来说，《Stardew Valley》是一款充满自由度和充实感的农场模拟游戏. 游戏以其高度自由的氛围、可爱的像素画风和深刻的互动设计而备受玩家欢迎。游戏具有挑战性，放松时间，它也是一款颇受欢迎的休闲游戏。
    </p>
    <h3>
     <a id="Kerbal_Space_Program_200">
     </a>
     Kerbal Space Program
    </h3>
    <p>
     是一款基于太空航行模拟的沙盒游戏，由Squad开发制作。游戏的主题是，帮助太空人物“Kerbal”完成太空探索任务，建立自己的太空项目，掌握太空工程技能。主要游戏模式包括建设太空火箭、空间站以及其他的太空设备，可以亲自操纵，探索宇宙未知的危险和奇遇。
    </p>
    <p>
     特点：
    </p>
    <p>
     《Kerbal Space Program》是一款极具挑战性的沙盒游戏。该游戏中的太空项 目建设需要玩家考虑各种物理、动力学，包括飞行轨迹、燃料使用、太空站设计等等。此外，游戏还有自由度极高的建筑元素及多人游戏模式。
    </p>
    <p>
     价格：
    </p>
    <p>
     该游戏的价格在不同地区和平台上可能有所不同.一般在Steam平台上的 Steam上$39.99美元左右，而在其他平台可能会有一些许可费用。
    </p>
    <p>
     优点：
    </p>
    <p>
     游戏的物理礼包和动力学元素非常形象实际，玩家可以通过掌握物理学和高级数学知识来完善飞船设计。
    </p>
    <p>
     游戏自由度极高，玩家设计和探险过程与成本完全由玩家决定。你的航天探索计划可以自由地选择地点，进行工程建设、研究与探索。
    </p>
    <p>
     游戏模式丰富，无论是建造外太空卫星、调谐反应器，还是设想与其他玩家一起探索太空，在此游戏中都可以实现。
    </p>
    <p>
     缺点：
    </p>
    <p>
     由于大量的物理细节，游戏的学习曲线非常陡峭，需要玩家有一定的耐心和科学技术作为基础。
    </p>
    <p>
     游戏内容可能有些优化不足，有可能会出现一些虫子（Bug）或游戏加载错误等问题。
    </p>
    <p>
     游戏的操作界面不够友好，对于初学者来说有些困难，并且对资源的调配可能存在较大的难度。
    </p>
    <p>
     总的来说，《Kerbal Space Program》是一款高度自由、科学和逼真的太空探索冒险游戏，让玩家可以探索我们宇宙的奥秘，感受太空探险的魅力。游戏的物理元素非常逼真，可创造性地设计和探索非常多的太空任务，并且有多种游戏模式可供选择。但是，由于该游戏的学习曲线陡峭、资源调配难度较高，可能不适合完全新手玩家，需要花费更多时间和精力。
    </p>
    <h3>
     <a id="SuperTuxKart_230">
     </a>
     SuperTuxKart
    </h3>
    <p>
     是一款跨平台的开源赛车游戏，由自由开发者团队开发制作。游戏中的玩家驾驶不同的赛车，赛跑于特殊环境或者是竞技场上，每台车配备不同的能力，可以在赛道和场景中拾取不同的道具和道路元素，去帮助他们在赛道上获胜。
    </p>
    <p>
     特点：
    </p>
    <p>
     SuperTuxKart是一个兼具趣味和挑战的休闲亲子游戏。它采用了一个全民皆可体验的操控规则和有趣的游戏机制，同时运用各种有趣的各种游戏场景，创造一个可爱且真实的赛车游戏环境。
    </p>
    <p>
     价格：
    </p>
    <p>
     SuperTuxKart是一款开源免费游戏，可以在主流游戏平台和官方网站中免费下载。
    </p>
    <p>
     优点：
    </p>
    <p>
     游戏可玩性高，赛车设备和道具拥有大量的种类，同时还有丰富的赛道场景，让玩家有足够多的选择和挑战。
    </p>
    <p>
     游戏画面和可爱的赛车和场景设计，让游戏更具趣味和清新感。
    </p>
    <p>
     游戏的玩法简单易懂，所有的年龄段都可以参加，特别适合家庭亲子玩家进行组队游戏，增进家庭感情。
    </p>
    <p>
     缺点：
    </p>
    <p>
     游戏在渲染和操作上的优化不足，当使用高级设备时可能会出现卡顿等问题。
    </p>
    <p>
     游戏太轻松，并没有明显的变化或者提高难度，制作粗糙一些。
    </p>
    <p>
     总的来说，《SuperTuxKart》是一款开源的、充满趣味的赛车游戏，特别适合年龄较小的玩家。游戏支持多人游戏，它的有趣的游戏环境、丰富的赛车和道具、可爱的动画设计为玩家提供了大量的选择与挑战，并且完全可以免费试玩。缺点在于游戏的优化程度相对较低，可能会造成一些不必要的问题。总的来说，这是一款轻松的、放松的赛车游戏，适合大家一起来玩，并增进家庭间的娱乐氛围。
    </p>
    <h3>
     <a id="OpenTTD_258">
     </a>
     OpenTTD
    </h3>
    <p>
     是一款基于《铁路大亨》(Transport Tycoon Deluxe)的开源模拟游戏，在Chris Sawyer 与MicroProse公司的合作下开发制作，玩家扮演运输大亨，建立并经营交通网络，运输乘客和货物。玩家可以建造铁路、公路、河流、隧道等商业运输设施，进行交通规划和安排，并根据市场需求调整价格和运输方式。
    </p>
    <p>
     特点：
    </p>
    <p>
     OpenTTD是一款模拟经营类游戏，它准确地模拟了现实世界中的各种交通运输工具，为玩家提供了无限可能。玩家可以建造公路、铁路、水路、机场等，玩家的管理、规划和运营能力和策略都必须相应的改变，以此来达到掌控整个交通运输市场的目的。
    </p>
    <p>
     价格：
    </p>
    <p>
     OpenTTD是一个免费、开源的游戏。玩家可从官方网站下载，也可在Steam和其他游戏平台中免费玩耍。
    </p>
    <p>
     优点：
    </p>
    <p>
     游戏中有丰富的内容，包括多种交通运输工具和各种商业设施，玩家可创建多种交通运输路线，培养商业战略能力。
    </p>
    <p>
     游戏可以在单机、局域网和互联网上进行多人游戏，玩家可以与其他玩家一起开展交通运输模拟业务。
    </p>
    <p>
     游戏有开源社区捐助者支持，社区贡献了数百个模组以改善游戏体验和功能性。
    </p>
    <p>
     缺点：
    </p>
    <p>
     游戏学习曲线较陡峭，需要玩家学习一些复杂的策略和规划。
    </p>
    <p>
     游戏操作可能比较复杂，也需要更显著的用户界面设计。
    </p>
    <p>
     游戏界面相较其它游戏不够美观。
    </p>
    <p>
     总的来说，OpenTTD是一款经营模拟游戏，旨在重现交通运输市场的繁荣，并维持城市交通。玩家必须长期履行发展的过程，制定发展战略并实现自己的目标。游戏的特点包括更丰富的内容，可适应多人游戏，并且免费而且开源。缺点则包括学习曲线较陡，游戏操作复杂需要玩家换更高科技水平和策略规划，操作和用户界面需更进一步的改进。
    </p>
    <h3>
     <a id="Minecraft_288">
     </a>
     Minecraft
    </h3>
    <p>
     是一款由Mojang Studios开发的沙盒式游戏。游戏中的玩家可以在3D世界中进行创造、破坏与冒险的游戏。该游戏采用了像素风格，并通过立方体来构建游戏内的物体。玩家可以通过挖掘、收集和制作物品来探索世界，并打造自己的想象力，将心中的想法通过游戏实现。
    </p>
    <p>
     特点：
    </p>
    <p>
     Minecraft的游戏风格并不是以游戏剧情为主题，而是玩家可以自由探索、挖掘和制造，自由发挥人类创造力，它是一个开放的沙盒世界。游戏通过各种形式的建筑、生存、探险、种植等元素，为玩家提供无限的创作空间。而且游戏的多人游戏互动也非常丰富热闹，玩家通常会组建社区来探索世界，一起与其他人合作建造庞大的城市。
    </p>
    <p>
     价格：
    </p>
    <p>
     Minecraft的价格在不同的平台上可能会有所不同，根据不同地区和平台的不同，价格可能会有所不同。在PC版上，Minecraft的价格为26.95美元。
    </p>
    <p>
     优点：
    </p>
    <p>
     游戏有丰富的创造性和沙盒特性，取消了游戏的剧情设定，玩法极其自由。
    </p>
    <p>
     游戏有庞大的MOD生态系统，玩家可以下载各种模组以丰富游戏内容，同时也可以与其他玩家在线共享各个模组。
    </p>
    <p>
     游戏支持多人游戏，实现了多种社交互动，包括社区和服务器等。
    </p>
    <p>
     缺点：
    </p>
    <p>
     游戏的像素化元素可能会带来一些视觉体验上的不适。
    </p>
    <p>
     游戏内容过于自由，不够具有目的性，需要玩家自己去探索进行寻找。
    </p>
    <p>
     总的来说，《Minecraft》是一个具有相当广泛群众基础的游戏。游戏支持各种平台运行，并且已经存活了好几个年头。它是一个极具创造性的游戏，激发了人们的创造欲望，同时还扩展了游戏的社交互动。一些缺点也需要注意，如视觉上的不舒适等，但这些问题仍然不能掩盖Minecraft取得巨大成功的成就。Minecraft在全球范围内拥有数百万的粉丝和玩家，无论玩家是单机或是多人，在这个沙盒世界中他们总会找到自己的位置，并留下自己的足迹。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34343439363837302f:61727469636c652f64657461696c732f313330303033353739" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


