---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f33353432373538392f:61727469636c652f64657461696c732f313237383137383438"
layout: post
title: "IT冷知识第一期周更"
date: 2025-02-26 09:34:16 +0800
description: "目标是取代 1999 年所制定的 HTML 4.01 和 XHTML 1.0 标准，以期能在互联网应"
keywords: "tandy计算机"
categories: ['🐒百科&IT科技']
tags: ['搜索引擎', 'It']
artid: "127817848"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=127817848
    alt: "IT冷知识第一期周更"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127817848
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=127817848
---

# IT冷知识第一期（周更）

#### 文章目录

* + [第一批个人电脑](#_1)
  + [有搜索引擎核心技术的国家](#_6)
  + [格式化后的时钟](#_12)
  + [“美国支付宝”是哪一家？](#_18)
  + [H5 的坎坷之路](#H5__24)
  + [布尔逻辑](#_30)
  + [ENIAC 的开发团队](#ENIAC__35)

### 第一批个人电脑

1977 年 9 月，世界上第一批大规模生产的个人电脑在美国发布了， 售价 600 美元。 它的名字是：

* Tandy 公司的 TRS-80

### 有搜索引擎核心技术的国家

1999 年 10 月 11 日：域名 baidu.com 上线；次年 1 月 1 日，百度公司正式成立，百度搜索瞬间爆火，成为全球第二大、中国第一的独立搜索引擎；当时，很多个人电脑，包括网吧的电脑浏览器，都被百度搜索所占据。
  
百度让中国成为了世界上少数拥有独立的、完全自主自研的搜索引擎核心技术的国家。除了中国以外，以下哪些国家具有自己的搜索引擎核心技术？

* 美国、中国、韩国、俄罗斯、法国五个国家拥有了搜索引擎的核心技术，他们独立开发出了属于自己的搜索引擎。

### 格式化后的时钟

OpenVMS（开放虚拟内存系统）前身为 VAX-11 / VMS 和 VAX / VMS ，是 DEC 公司于 1977 年为其 VAX 计算机创建的专有操作系统，该系统后来被移植到 DEC Alpha 处理器。
  
众所周知，Unix 时间是从1970 年 1 月 1 日开始的，所以手机、平板、电脑的初始日期最早只能设置到 1970 年 1 月 1 日；那么，OpenVMS 时间是什么时候呢？

* 1858 年 11 月 17 日

### “美国支付宝”是哪一家？

第三方支付公司专门提供线上支付服务，它们让用户仅仅凭借电子邮件账户，可以完成收付款——这在2000年前后可谓革命性的服务。
  
美国第一个上市的第三方支付公司是：

* Paypal

### H5 的坎坷之路

HTML5 是 HTML 最新的修订版本，由万维网联盟（W3C）于 2014 年 10 月 28 日完成标准制定；目标是取代 1999 年所制定的 HTML 4.01 和 XHTML 1.0 标准，以期能在互联网应用迅速发展的时候，使网络标准达到符合当代的网络需求。
  
HTML5 的标准制定最早从哪一年开始立项？

* 2004 年

### 布尔逻辑

布尔逻辑（Boolean algebra）得名于乔治·布尔（George Boole），他是英国数学家，在十九世纪首次定义了逻辑代数系统。今天，所有现代通用计算机都使用二值布尔逻辑来执行其功能，布尔逻辑在电子学、计算机硬件和软件中都有很多应用。乔治·布尔是通过什么方式发表布尔逻辑的？

* 书籍

### ENIAC 的开发团队

ENIAC 是继 ABC（阿塔纳索夫-贝瑞计算机）之后的第二台电子计算机和第一台通用计算机；它是完全的电子计算机，能够重新编程，解决各种计算问题。ENIAC 于 1946 年 2 月 14 日在美国宣告诞生， 承担开发任务的人员由科学家约翰·冯·诺依曼和“莫尔小组”的工程师埃克特、莫克利、戈尔斯坦以及华人科学家朱传榘等人组成。
  
ENIAC 的开发团队里有几位女性程序员？

* Jean Jennings Bartik 出生于 1924 年 12 月 27 日，她是世界上第一台计算机 ENIAC 的初始程序员之一。Bartik 起初在学校学习数学，然后开始在宾夕法尼亚大学工作；在第二次世界大战期间，一些女性数学家被聘为“人型计算机”来手工计算弹道学轨迹，而 Jean Bartik 就是其中的一员。除了 Bartik 以外，ENIAC 的设计组中还有五位女程序员，她们分别是 Betty Holberton、Ruth Teitelbaum、Kathleen Antonelli、Marlyn Meltzer 和 Frances SpenceBartik；她们在开发 ENIAC 时，还编纂了许多编程的基本原理。

> 本文内容到此结束了，
>   
> 如有收获欢迎点赞👍收藏💖关注✔️，您的鼓励是我最大的动力。
>   
> 如有错误❌疑问💬欢迎各位指出。
>   
> **主页**
> ：
> [共饮一杯无的博客汇总👨‍💻](https://zhanjq.blog.csdn.net/?type=blog)
>
> **保持热爱，奔赴下一场山海**
> 。🏃🏃🏃