---
layout: post
title: "本地电脑映射端口到外网访问的开启方法和注意事项,内网服务提供跨网使用简单操作实现"
date: 2025-07-23T11:52:28+0800
description: "例如，如果你在内网中有一台 FTP 服务器，其 IP 地址为 192.168.8.100，端口为 21，而路由器的 WAN 侧地址为 211.1.1.100，那么你需要在 WAN 端口填写 21，LAN IP 地址填写 192.168.8.100，LAN 端口填写 21，协议选择 TCP。使用nat123客户端添加映射配置，通过这一步简单操作，直接自定义好对应的内网地址（本地应用使用的内网IP端口）和公网地址（默认提供的域名或使用自己注册的域名），确认并保存生效。1、映射的内网主机的 IP 地址。"
keywords: "windows 局域网暴露公网接口"
categories: ['未分类']
tags: ['网络', '电脑', '智能路由器']
artid: "149566504"
arturl: "https://blog.csdn.net/csghdn/article/details/149566504"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=149566504
    alt: "本地电脑映射端口到外网访问的开启方法和注意事项,内网服务提供跨网使用简单操作实现"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=149566504
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=149566504
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=149566504
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=149566504
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=149566504
---



# 本地电脑映射端口到外网访问的开启方法和注意事项，内网服务提供跨网使用简单操作实现

在计算机网络中，端口映射是一项重要的技术，它允许外网用户访问局域网内的特定设备或服务。当我们在本地电脑搭建部署项目应用后，就可以通过映射端口的方式，简单快速稳定的提供互联网访问服务。以下将详细介绍如何开启电脑映射端口，我们以常见的通过路由器进行端口映射，和无公网IP使用nat123端口映射外网访问，这2种通用方案为例。

一、前期准备

1、映射的内网主机的 IP 地址。可以通过在该主机上执行命令（开始—运行 ，输入 cmd ，点击确定，然后在黑色命令行中输入 ipconfig ）来查看本机电脑 IP。

2、映射的端口号。不同的服务通常使用特定的端口，例如网站一般使用 TCP 80 端口，FTP 使用 21 端口等。

3、路由器的网关地址。通常在路由器的背面有标注，如果没有标注，可以查看本机电脑的内网 IP 来获取网关地址。

二、进入路由器管理页面

打开电脑的浏览器，在地址栏中输入网关地址并回车。如果你的路由器没有经过特殊设定，网关地址一般就是路由器的登录地址。

此时会出现路由器的登录页面，默认的用户名和密码通常都是 admin（如果更改过账号密码，则输入更改后的信息）。若忘记密码，可选择重置路由器（路由器设备上有个小的重置按钮，但需谨慎操作，因为所有配置都将恢复为出厂设置，包括上网设置都需要重新配置）。

三、设置路由器端口映射

1、成功登录路由器后，找到“虚拟服务器”或类似名称的选项（不同路由器的设置界面可能有所不同，但原理基本一致）。一般在路由器的安全菜单下可以找到虚拟服务器。

2、点击“添加新规则”或类似按钮，进入端口映射设置页面。

3、在设置项中填写相关信息：  
（1）WAN 端口：远程访问该服务的端口号，即外网用户访问时使用的端口。  
（2）LAN IP 地址：局域网内提供服务的服务器 IP 地址，即前面获取的要映射的内网主机 IP。  
（3）LAN 端口：局域网内服务的端口号，由内网主机提供的服务类型决定。  
（4）协议：选择服务使用的协议，一般为 TCP 或 UDP，或者根据实际情况选择 TCP/UDP。  
（5）填写完毕后，点击“保存”或“确认”等按钮，使端口映射规则生效。  
例如，如果你在内网中有一台 FTP 服务器，其 IP 地址为 192.168.8.100，端口为 21，而路由器的 WAN 侧地址为 211.1.1.100，那么你需要在 WAN 端口填写 21，LAN IP 地址填写 192.168.8.100，LAN 端口填写 21，协议选择 TCP。

四、路由器映射端口注意事项

1、端口映射最多可以设置的数量因路由器而异，有的设备最多支持 32 个，有的则只支持添加 16 个，需根据实际情况进行配置。

2、目前仅支持 IPv4 的端口映射，暂不支持 IPv6 的端口映射。当内部主机获取到 IPv6 全球唯一单播地址时，外网设备可以通过该全球唯一地址和服务端口直接访问该主机的服务端口所提供的业务，而不需要设置端口映射。

3、设置好端口映射后，建议从外网进行访问测试，不要从内网用 WAN 口 IP 去访问，因为这样可能会显示成功，但实际外网并不能成功访问。

4、如果映射的是 80 端口的 Web 服务器，要注意网关的管理端口是否更改，否则两者可能会冲突。

5、检查映射了服务器所需的所有端口，确保没有遗漏，否则可能导致访问失败。可以通过开启“DMZ 主机”来检测是否端口没有映射完全。若开启 DMZ 主机后能正常访问服务器，则可能是端口添加不完全。

6、检查网关上是否设置了“防火墙”，是否将服务器通信的端口过滤，导致访问失败。同时，也要注意本机防火墙的设置，因为本地网络为信任区域，防火墙一般不会阻止本地网络的访问，但如果访问源地址为外网地址（非信任区域地址），则可能会被防火墙拦截而无法访问。

7、若设置后外网仍无法访问，需检查服务商是否将相应端口屏蔽。可以在网关 WAN 口接一台电脑模拟内外网环境，若 WAN 口所接电脑可以正常访问内网服务器，但在 Internet 上无法访问，则可能是服务器将相应端口屏蔽导致虚拟服务器无法访问。

五、无公网IP映射端口到互联网上访问

通过前面介绍我们知道，在公网IP时就可以通过路由映射实现外部网络的访问的；而在面对无公网IP时，就需要用到类似nat123端口映射这样的网络工具了。使用网络端口映射软件，将内网IP端口映射到外网访问的操作步骤：

1、内网IP端口明确和测试

先明确自己本地电脑应用场景，如远程桌面连接，或数据库，或WEB网站服务，或特定端口程序等，或是网络打印机硬件设备等。在本地场景明确和局域网内正常访问测试的前提下，后续下面步骤。

2、内外网地址自定义设置

使用nat123客户端添加映射配置，通过这一步简单操作，直接自定义好对应的内网地址（本地应用使用的内网IP端口）和公网地址（默认提供的域名或使用自己注册的域名），确认并保存生效。

3、外网访问测试

当外部网络环境下需要连接访问时，直接使用对应的外网域名地址和外网端口即可。如在公司内网使用nat123映射绑定办公OA网站，然后在家电脑浏览器输入对应域名和外网端口登录远程办公。

通过以上步骤，你就可以成功地在路由器上开启电脑映射端口，使得外网用户能够访问到局域网内的特定服务或设备。但请务必注意网络安全，只映射必要的端口，并确保内网设备的安全性，避免潜在的安全风险。



