---
layout: post
title: "搭建流媒体服务器"
date: 2025-01-02 12:39:29 +0800
description: "本文介绍如何在阿里云、腾讯云等云主机上搭建流媒体服务器，包括如何选择云主机配置、如何选择带宽和流媒体"
keywords: "怎样搭建流媒体服务器"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "107668566"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=107668566
  alt: "搭建流媒体服务器"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107668566
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=107668566
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     搭建流媒体服务器
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="con artical-content editor-preview-side">
     <p>
      <strong>
       本文介绍如何在阿里云、腾讯云等云主机上搭建流媒体服务器，包括如何选择云主机配置、如何选择带宽和流媒体服务器软件选择等。
      </strong>
     </p>
     <p>
      流媒体服务器是支撑视频业务的基础系统，具有视频直播、视频点播的能力，有些使用场景下还会承担转码任务，因此，其对云主机和网络带宽的要求要高于Web服务器和数据库服务器等。
     </p>
     <p>
      流媒体服务器的搭建一般从云主机配置、软件选用、带宽选择等几个方面来考量。 配置的选择，主要依据对并发播出能力的期望，并发能力可以直接映射到配置的选择上，我们今天从100并发和1000并发两个级别来说明。在流媒体服务器软件选择合适的情况下，100并发是个很小的并发，1000并发是个中等规模的并发。
     </p>
     <h3>
      云主机的选配
     </h3>
     <p>
      云主机可以选择华为云通用计算增强型C6s机型或者阿里云通用平衡增强型g6e机型，这两种云主机机型具有通用经济的特点，并且适用于对计算和网络性能和稳定性要求较高的场景。
      <br/>
      <strong>
       <br/>
       100并发
      </strong>
     </p>
     <pre><code>CPU 2核心 2.6GHz/3.5GHz内存数量 4GB</code></pre>
     <p>
      <strong>
       <br/>
       1000并发
      </strong>
     </p>
     <pre><code>CPU 8核心 2.6GHz/3.5GHz内存数量 32GB</code></pre>
     <p>
      操作系统根据选用的流媒体服务器软件来选择，如果选用NTV Media Server G3流媒体服务器软件，则可以选择CentOS等linux系统。如果选择Adobe的Flash Media Server，则选择Windows操作系统。
     </p>
     <h3>
      网络选配
     </h3>
     <p>
      视频播出网络需求跟并发需求直接相关，计算公式如下：
     </p>
     <p>
      <strong>
       <br/>
       带宽需求 = 播出码率 x 并发数
       <br/>
      </strong>
      <br/>
      一般720p视频播出使用800Kpbs 到 1Mbps的码率，则100并发需要100Mbps的出口带宽。
     </p>
     <p>
      <strong>
       注意：
      </strong>
      在选用公网带宽时，有按流量计费和按带宽计费两种模式，模式的选择对您的费用支出会有较大影响。如果您的网络利用率很高，带宽占用较高而且稳定，譬如说经常会把100Mpbs带宽占满，那您要选择按带宽计费。如果您的网络利用率不是很高，偶尔会有较大并发需求，譬如1个月有几次大并发的直播，那您一定要选择按流量计费，这样最经济。
     </p>
     <p>
      由于阿里云和腾讯云的云主机，最大带宽是200Mbps，因此当并发数大于200时，建议处采用云主机+CDN的方式来承载。
     </p>
     <h3>
      存储选配
     </h3>
     <p>
      配置多大的存储，主要看您要存储多少视频资源。由于视频资源上传到流媒体服务器后是要进行转码压缩存储的，因此所需的存储相对于存储原始视频会小得多。
     </p>
     <p>
      存储需求计算公式如下：
     </p>
     <p>
      *
      <em>
       存储量 = 播出码率
      </em>
      播出时长/8**
     </p>
     <p>
      例如，对于一般视频，播出码率在2Mbps左右，1小时（3600秒）的存储需求为：
     </p>
     <p>
      2*3600/8 = 900 MB
     </p>
     <p>
      可以看到，1个小时的视频经压缩后，大概占用900MB的存储，接近1GB。这样算下来，1000个小时的资源大概需要1TB的存储。
     </p>
     <p>
      存储类型，可以选择SSD存储或云存储，对于视频播出业务，存储吞吐能力很重要，需要核算磁盘读效率和用户播出需求的关系，有些流媒体服务器产品（如NTV Media Server G3）会充分利用缓存技术，把常用的数据提前读入内存，降低对存储的读取压力。
     </p>
     <p>
      云存储可以选用块存储或NAS存储。快存储的好处是低延时高性能，缺点是不能弹性扩展。NAS存储的优势是可弹性扩展，可多机共享。经验是，在做视频存储而且量比较大时尽量选用NAS存储。如果视频量比较小，而且后期不会有太多增量，可以选用快存储。
     </p>
     <h3>
      软件选配
     </h3>
     <p>
      流媒体服务器的软件选配是个关键，对播出性能的影响至关重要，软件选择不好，再好主机和带宽也很难带来好的播出效果。推荐如下选择：
     </p>
     <p>
      1） NTV Media Server G3
     </p>
     <p>
      Linux操作系统，性能极高，单节点并发超5000，系统成熟，接口和文档都比较完善，有较大的用户，服务好。
     </p>
     <p>
      2）Adobe Flash Media Server
     </p>
     <p>
      Windows 操作系统，并发能力能达到1000以上，对rtmp协议支持完善，系统成熟，有较大用户，缺点是国内缺少支持。
     </p>
     <p>
      3）SRS
     </p>
     <p>
      Linux操作系统，单间并发1000以上，开源产品，没有支持服务。
     </p>
     <p>
      4）Wowza
     </p>
     <p>
      Windows \Linux操作系统，宣称能超过5000并发，实际测试相差较远，配置和使用比较复杂。产品比较成熟，国内有代理商支持。
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f53455f4a572f:61727469636c652f64657461696c732f313037363638353636" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
