---
layout: post
title: RediSearchRedis强大的搜索引擎
date: 2025-01-20 22:58:58 +0800
categories: ['知识分享', '学习笔记']
tags: ['缓存', '数据库', 'Redis']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=138294186
    alt: RediSearchRedis强大的搜索引擎
artid: 138294186
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=138294186
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=138294186
---

# RediSearch：Redis强大的搜索引擎

在现代应用程序开发中，高效的搜索功能是提升用户体验的关键因素之一。Redis，作为一款广泛使用的内存数据存储系统，以其高速、灵活的特点受到开发者青睐。然而，原生Redis并不支持复杂的数据搜索功能。为了填补这一空白，RediSearch 应运而生，它是一个为Redis设计的搜索引擎模块，旨在提供全文搜索、多字段过滤、聚合查询等高级搜索能力，极大地扩展了Redis的应用场景。

### 特性概览

#### 1. 全文搜索

RediSearch 支持全文检索，允许用户基于关键词快速查找文档，支持自然语言查询，极大提升了搜索的灵活性和准确性。

#### 2. 多字段查询

除了全文搜索，RediSearch 还支持对多个字段进行精确匹配或范围查询，满足复杂的查询需求，如按类别、时间范围筛选数据。

#### 3. 高级聚合

提供了聚合框架，能够执行分组、计数、平均值等多种聚合操作，便于数据分析和报表生成。

#### 4. 实时索引更新

数据变更后，索引能够近乎实时地同步更新，确保查询结果的时效性。

#### 5. 高性能与低延迟

依托于Redis的内存存储特性，RediSearch能够实现快速查询响应，适用于高并发场景。

### 安装指南

#### 环境准备

* **系统要求**
  ：确保运行在兼容的系统上，如CentOS 7.9或更高版本。
* **Redis版本**
  ：需安装Redis 4.0及以上版本，推荐使用最新稳定版。
* **依赖工具**
  ：安装
  `cmake`
  （版本≥3.0），以及
  `GNU Make`
  （版本≥4.0）。

#### 安装步骤

##### 方式1：手动编译安装

* **下载源码**
  ：从
  [RediSearch官方GitHub仓库](https://github.com/RediSearch/RediSearch "RediSearch官方GitHub仓库")
  克隆最新版本的代码。

```
git clone https://github.com/RediSearch/RediSearch.git
```

* **构建模块**
  ：进入项目目录，使用
  `cmake .`
  进行配置，随后执行
  `make`
  编译模块。

```
cd RediSearch
make
```

* **加载模块**
  ：将编译好的模块加载到Redis中，可以通过修改
  `redis.conf`
  文件加入
  `loadmodule /path/to/redi_search.so`
  ，或在启动Redis服务时使用
  `redis-server --loadmodule /path/to/redi_search.so`
  命令。

##### 方式2：使用Docker

1. **运行Redis Stack**
   ：如果希望快速部署包含RediSearch的Redis环境，可使用Redis Stack。通过Docker命令
   `docker run -d --name redis-stack-server -p 6379:6379 redis/redis-stack-server:latest`
   启动一个包含RediSearch的Redis服务器。
2. **自动包含模块**
   ：Redis Stack自动包含了RediSearch和redisJSON等模块，无需额外配置即可使用。

### 操作示例

#### 创建索引

```
redis-cli
127.0.0.1:6379> FT.CREATE myIndex SCHEMA title TEXT WEIGHT 5.0 body TEXT
```

此命令创建了一个名为
`myIndex`
的索引，包含两个字段：
`title`
和
`body`
，其中
`title`
字段的权重被设置为5.0。

#### 插入文档

```
127.0.0.1:6379> FT.ADD myIndex doc1 1.0 FIELDS title "Redis Tutorial" body "Learn how to use Redis with RediSearch."
```

向索引中添加一个文档，ID为
`doc1`
，并指定了
`title`
和
`body`
的内容。

#### 执行查询

```
127.0.0.1:6379> FT.SEARCH myIndex "@title:Redis"
```

执行全文搜索，查找
`title`
字段中包含“Redis”的所有文档。

#### **排序和分页**

```
FT.SEARCH myIndex "@body:tutorial" SORTBY body DESC LIMIT 0 10
```

使用
`SORTBY`
和
`LIMIT`
参数进行排序和分页。

#### 自动补全

```
FT.SUGADD mySuggest 1 "Redis Tutorial" 1
FT.SUGGET mySuggest prefix "Red"
```

使用
`FT.SUGADD`
添加建议词，然后用
`FT.SUGGET`
获取建议

#### **删除索引**

```
FT.DROPINDEX myIndex
```

使用
`FT.DROPINDEX`
命令删除索引

### 结语

RediSearch不仅丰富了Redis的功能，还极大地简化了在Redis上实现复杂搜索逻辑的过程。无论是构建高性能的搜索引擎、实时数据分析系统还是任何需要高效检索的应用，RediSearch都将是开发者不可或缺的工具。随着持续的更新和完善，RediSearch将继续推动Redis应用的边界，为开发者带来更多的可能性。