---
layout: post
title: "平安养老险深圳分公司积极开展2025年315金融消费者权益保护教育宣传活动"
date: 2025-03-15 15:18:24 +0800
description: "3月13日上午，在深圳福田区福田街道党工委、深圳市场监督管理局福田监督局、深圳福田区消费者委员会指导下，平安养老险深圳分公司联合地区金融机构开展金融知识进商圈活动，通过“消费者之声”调解员现场一对一答疑咨询、“配对破骗局”反诈骗案例卡片匹配等创新特色活动，寓教于乐，融学于趣，引导居民树立正确的金融观念，提升金融素养，让金融知识真正走进居民的生活，提升居民金融素养，助力美好生活。"
keywords: "平安养老险深圳分公司积极开展2025年“3·15”金融消费者权益保护教育宣传活动"
categories: ['未分类']
tags: ['金融', '人工智能']
artid: "146279917"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146279917
    alt: "平安养老险深圳分公司积极开展2025年315金融消费者权益保护教育宣传活动"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146279917
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146279917
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146279917
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146279917
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146279917
---

# 平安养老险深圳分公司积极开展2025年“3·15”金融消费者权益保护教育宣传活动

为深刻把握金融工作的政治性、人民性，帮助社会公众增强维护自身合法权益的意识和能力，平安养老险深圳分公司在2025年3月7日至3月15日期间，以“保障金融权益，助力美好生活”为口号，聚焦“维护权益”主题，全面组织开展“3·15”金融消费者权益保护教育宣传活动。一方面对扰乱市场秩序、侵害金融消费者权益的非法中介活动开展风险提示，另一方面宣传维护消费者合法权益，并多元开展“五进入”金融教育宣传活动，帮助社会公众增强风险意识，提升防范能力。

**进社区，打造服务新标杆**

3月10日，平安养老险深圳分公司联合深圳市24家金融机构组建“深圳金融教育骑兵团”，首次开展“保障金融权益，助力美好生活”金融知识进社区活动，深圳市银行业保险业消费者权益保护促进会、福田区沙头街道新洲社区党委、新洲社区党群服务中心、金融机构等相关领导出席活动并致辞。

活动在新洲社区党群服务中心设立金融教育宣传展位，围绕金融消费者权益保护、金融诈骗防范、打击黑灰产等金融知识，通过互动游戏、知识问答、折页发放等形式，向社区居民普及金融知识，帮助公众提升风险防范意识。此外，活动设置互动问答环节，通过趣味问答的形式进一步加深公众对金融知识的理解和记忆，现场气氛活跃，近一千名市民参与，有效推动金融消费者权益保护宣传教育。

深圳金融教育骑兵团也将通过整合行业资源、创新宣传形式，不断提升金融教育宣传活动的覆盖面和影响力，致力打造深圳一体化综合金融服务新标杆。

**进商圈，开展消保嘉年华**

3月14日，由深圳市场监督管理局南山监管局、深圳市南山区消费者委员会、深圳市银行业保险业消费者权益保护促进会指导，平安养老险深圳分公司联合地区消保联席会成员公司在海岸城购物中心举办“保障金融权益，助力美好生活”金融知识进商圈活动。

活动通过打造嘉年华摊位集市，将金融消保知识与小游戏玩乐相融合，设置游戏特色互动摊位，将打击黑灰产案例、金融消费者八大权益等金融知识融入打卡通关游戏中，让市民们在游玩体验中提升金融素养。展位设计贴合“美好生活”主题花朵元素，设有“杜鹃绽放，稳健出手”、“茉莉花香，静心垂钓”、“盛世牡丹，权益同行”、“向阳而生，火眼精睛”4个金融知识游戏区，由平安志愿者们为市民普及金融消保知识，现场多元化的趣味互动及活跃的氛围，吸引了商圈周边居民、老人、小孩、外卖员等近千名群体参与。

**进公园，拓展金融宣传面**

3月13日，平安养老险深圳分公司参加深圳市居民金融素养提升工程2025年“3·15”金融消费者权益保护教育宣传活动，在深圳市南山区荔香公园开展金融教育宣传活动，以“保障金融权益，助力美好生活”为主题，推进“进公园”行动，拓展金融消费者权益保护教育宣传面，切实提升公众金融素养与风险防范意识。

活动现场人头攒动，市民们积极参与平安养老险深圳分公司联合平安深圳地区消保联席会开展的非法金融集资射箭活动，让市民们在轻松互动中学习消费者权益保护知识，现场氛围活跃。

活动期间，平安金融青骑兵团队深入市民群体，通过折页、趣味问答，针对防范非法集资、打击黑灰产、金融消费者八大权益等金融知识进行答疑，融学于趣，普及消保知识，助力提升居民金融素养。

**进CBD，举办企业特色展**

3月13日上午，在深圳福田区福田街道党工委、深圳市场监督管理局福田监督局、深圳福田区消费者委员会指导下，平安养老险深圳分公司联合地区金融机构开展金融知识进商圈活动，通过“消费者之声”调解员现场一对一答疑咨询、“配对破骗局”反诈骗案例卡片匹配等创新特色活动，寓教于乐，融学于趣，引导居民树立正确的金融观念，提升金融素养，让金融知识真正走进居民的生活，提升居民金融素养，助力美好生活。

此次“金融知识进CBD 权益保护在身边”活动不仅为居民提供了一个学习金融知识、提升风险防范能力的平台，也为社区服务创新树立了新的标杆。

**进机构，聚焦医护工作者**

在3·15消费者权益保护教育宣传周期间，平安养老险深圳分公司组建志愿者队伍走进深圳市龙华人民医院，聚焦医护人员群体，开展金融宣教活动。平安志愿者们以通俗易懂的方式，为医护人员详细讲解了金融消费者八大权益，并结合典型案例，将消费者八大权益知识融入常见生活场景，让医护人员了解到在金融消费过程中如何维护自身权益。除了知识讲解，平安志愿者们还设置了互动答疑环节，对医护人员在日常生活中遇到的保险知识问题进行耐心解答，一位参与活动的医生表示:“平常工作太忙，很少有时间专门去了解金融消保方面的知识，这次活动真的很实用，给我们上了一堂重要的课。”此次走进龙华人民医院开展消费者权益保护教育宣传活动，不仅进一步诠释活动主题“保障金融权益，助力美好生活”，更是践行社会责任的体现。

未来，平安养老险深圳分公司将始终践行金融工作的政治性、人民性，不断扩大消费者教育宣传活动的覆盖面和影响力，推动宣教工作常态长效，为广大消费者的美好生活保驾护航，让金融的力量惠及群众，促进社会和谐发展。



