---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f33383839313931"
layout: post
title: "欧盟如此敲打微软,对吗-"
date: 2025-02-26 19:16:35 +0800
description: "       上个月，欧盟指责微软把浏览器IE与Windows捆绑是滥用其市场垄断地位。2月9日，I"
keywords: "微软跟欧盟"
categories: ['未分类']
tags: ['浏览器', '微软', 'Windows', 'Opera', 'Mozilla', 'Firefox']
artid: "3889191"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3889191
  alt: "欧盟如此敲打微软,对吗-"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3889191
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3889191
---

# 欧盟如此敲打微软，对吗？

<!-- @page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm } P { margin-bottom: 0.21cm } -->

上个月，欧盟指责微软把浏览器


IE

与


Windows

捆绑是滥用其市场垄断地位。


2

月


9

日，


IDG

新闻透露欧盟新近允许


Mozilla

参与这项反垄断诉讼，谷歌（


Chrome

浏览器）和苹果（


Safar

浏览器）也跟在后面起哄，微软真够倒霉。怎么办呢？

Windows

捆绑浏览器


IE

，十年前，美国政府也想以此整治微软，最后，不了了之。


2004

年，欧盟以


Windows

捆绑媒体播放器又狠狠整了微软一下，这次以微软服输、受罚了事。当今，正值


Windows 7

上市之际，（捆绑问题）争执又起，令微软十分恼火。如果


Windows 7

不能捆绑浏览器，那还有什么意思？这一回，微软一定要“挣扎”一番（此处，挣扎不是指“垂死挣扎”的意思），当然，我们要仔细观看是怎么“挣扎”的。

现今，人们使用


XP

，用


IE

上网冲浪，已成习惯（而且很舒服），当然不用理会欧盟的这一套（胡闹）。但是，法律是法律，欧盟偏偏要在这个问题上较劲。我们该怎么看？我们应当认为，多年前，微软曾经利用捆绑浏览器（


IE

）的手段把网景（


Netscape

公司）整垮，算是很典型的市场垄断行为，但是，后来（在多年之后）所发生的事情，比如，火狐浏览器的兴起，浏览器市场（谷歌


Chrome

、苹果


Safari

和


Opera

浏览器）竞争激烈，技术创新不断，改变了整个事情的性质。现在，整个情况都表明，微软的市场垄断（地位）正在不断被削弱，或者，


on its way out

。现在的真实情况是，微软虽然还是市场“老大”，但是，（对整个


IT

产业）已经不能发号施令了。

2

月


9

日，


FireFox

架构师


Mike Connor

对媒体表示，他不想把


FireFox

与


Windows

捆绑（这应当由微软来进行），他认为，浏览器的好坏，应该由用户自己去选择。言下之意是，微软捆绑


IE

，怕什么，随他去，无可指责，欧盟偏袒


Opera

浏览器（挪威）没有道理（所谓“护短”）。如果


Mozilla

当真参与了这场诉讼，将会使得欧盟与微软的这场官司处境很微妙。

Mozilla

到底应该不应该参加欧盟对微软的讨伐？对于此事，国际舆论界有不同的声音。


2

月


12

日，


Mozilla

自己终于想明白了，急忙发表声明，


Mozilla

不能参加（这种讨伐），同时声称：


Mozilla

对此事只是作为“感兴趣的一方”（“


interested party”

）。这个词（类似外交词汇）是


Mozilla

憋了好几天才想出来的。于是，微软也该松一口气了，欧盟整治微软，没完没了，简直是胡闹。

我国软件重大专项要搞操作系统、数据库、办公套件，等等，就是不见我们自己要搞”国产”浏览器的研发。这是为什么？答曰：这玩意儿不赚钱。由此可见，所谓“软件重大专项”都是有商业赢利指标（目的）的。实际上，浏览器直接关系到国家信息安全，为何我们不自己研发？浏览器技术是否很简单？非也。我认为，国家投入资金，确保国家信息安全，不能忽视浏览器这一关键技术。我们国家特别需要一个自己的安全浏览器，而不是什么“国产”操作系统（因为，已经有了


GNU

／


Linux

操作系统）。有些专家，平时不读书，不看报，净给（主管


IT

技术的）官员出“馊主意”。