---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c716c7135343332312f:61727469636c652f64657461696c732f313036383434363031"
layout: post
title: "Javascript是什么java是什么JavaScript与Java有什么关系"
date: 2025-01-22 17:06:16 +08:00
description: "Javascript是什么？Javascript是一bai种由Netscape的LiveScript"
keywords: "javascriptjava成"
categories: ['前端']
tags: ['无标签']
artid: "106844601"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=106844601
    alt: "Javascript是什么java是什么JavaScript与Java有什么关系"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106844601
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=106844601
---

# Javascript是什么？java是什么？JavaScript与Java有什么关系？

**总述：跟雷锋和雷峰塔，老婆和老婆饼一样，跟卡巴斯基和巴基斯坦一样，有个基巴关系**
  
**Javascript是什么？**
  
Javascript是一bai种由Netscape的LiveScript发展而来的脚本语言，主要目的是du为了解zhi决服务器终端语言，比如Perl，遗dao留的速度问题。当时服务端需要对数据进行验证，由于网络速度相当缓慢，只有28.8kbps，验证步骤浪费的时间太多。于是Netscape的浏览器Navigator加入了Javascript，提供了数据验证的基本功能。
  
**Java是啥？**
  
Java是一种可以撰写跨bai平台应用软件的面向对象du的程序设计语言，是由zhiSun Microsystems公司于1995年5月推出的Java程序设计语言和Java平台（即daoJavaSE, JavaEE, JavaME）的总称。Java 技术具有卓越的通用性、高效性、平台移植性和安全性，广泛应用于个人PC、数据中心、游戏控制台、科学超级计算机、移动电话和互联网，同时拥有全球最大的开发者专业社群。在全球云计算和移动互联网的产业环境下，Java更具备了显著优势和广阔前景。
  
**JavaScript与Java有什么关系？**
  
java和javascript外形字母非bai常像，但是二者是完全不同的二种du语言。形象说，二者关系就和雷锋和zhi雷峰塔dao关系一样。
  
1、java和JavaScript没有任何的血缘关系，java是是由Sun 公司于1995年5月推出的，而javascript是于1995年由Netscape公司设计实现而成的，由于Netscape公司与Sun公司合作，Netscape高层希望它看上去能够像Java，因此取名为JavaScript。
  
2、java和JavaScript本质也不一样，java是一种可以撰写跨平台应用软件的面向对象的程序设计语言，即使是开发简单的程序，也必须设计对象；而JavaScript是一种直译式脚本语言，它本身提供了非常丰富的内部对象供设计人员使用。
  
3、它们的执行方式也是不一样的，Java是介于解释型和编译型语言之间的一种语言，java的源代码在传递到客户端执行之前，必须经过编译，通过相应平台上的解释器，实现独立于某个特定的平台编译代码的束缚。JavaScript是一种解释性编程语言，其源代码在发往客户执行之前不需经过编译，而是将文本格式的字符代码发送给客户编由浏览器解释执行。
  
4、两者的用途也不一样，
  
java广泛应用于个人PC、数据中心、游戏控制台、科学超级计算机、移动电话和互联网等。
  
而Javascript的用途是:
  
1).嵌入动态文本于HTML页面;
  
2).对浏览器事件做出响应;
  
3).读写HTML元素;
  
4).在数据被提交到服务器之前验证数据;
  
5).检测访客的浏览器信息;
  
6).控制cookies，包括创建和修改等。