---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f57754c65782f:61727469636c652f64657461696c732f313233343337313231"
layout: post
title: "java与C的比较"
date: 2025-01-03 11:48:56 +08:00
description: "一、C#和java哪个更好？几天前，我的北理工研究生面试，老师问了我这样一个问题，你认为C#和jav"
keywords: "c#与java"
categories: ['Net', 'Java', 'Core']
tags: ['Java', 'C']
artid: "123437121"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=123437121
    alt: "java与C的比较"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123437121
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123437121
---

# java与C#的比较

### 一、C#和java哪个更好？

几天前，我的北理工研究生面试，老师问了我这样一个问题，你认为C#和java哪个更好？那么，作为读者的你，会怎么回答这道题呢？

其实，在我看来，这道题无非是想问你c#和java有什么异同。同为开发语言，并不能说哪个更好，可能你某一种语言熟练，你会认为它好，但是如果你对两种语言都很熟练的话，你会认为，各有千秋。

那么，下面就分析一下 C#和java到底有什么异同。 C#和Java比较，号称
`90%`
的相同加上
`10%`
的不同。

### 二、从功能比较

比较起Java和C#大相径庭的那10%，会发现C#五花八门的特性要多很多。比较知名的有：
`委托，属性`
，
`真正的泛型，索引器，类初始化器，分部类，操作符重载`
，
`struct，unsafe`
代码，
`IDisposable`
等，另外。
`net framework 3.5`
还加了一大串纯粹由编译器提供的特性。

`委托`
，这个可以算是C#之于Java的最大优势。虽然Java可以依靠接口，匿名内部类这些特性实现委托一样的功能，但却要麻烦许多，如果涉及到N个委托实例相加的情况，那么一个C#里面简单的"
`+`
"号，在Java里就只能用
`FilterChain`
，
`InterceptorStack`
这种概念了。

`真正的泛型`
，这个又是一大C#的优势，同时伪泛型又是Java的一大败笔。但是Java年代比较长，为兼容性考虑不得不使用假的泛型实现。如果泛型不是在
`jdk1.5`
时推出，而是在
`jdk1.4`
，和
`collection framework`
一起推出，我认为它也会采用真正的泛型实现。

`索引器`
，有了这个很多容器类都可以直接用
`[]`
取元素，感觉还不错，比没有好，编译器的小把戏。类初始化器，典型的懒汉特性。每次用顶多能省下一两行代码，又是编译器的小把戏。分部类（
`partial class`
），纯粹为了
`vs.net`
的那一大堆图形化设计器老和人的代码冲突而搞出来得玩意，又是编译器的小把戏。

`操作符重载`
，属于用到得不多，要用时却显得特别有用的东西。
`struct`
，在堆栈上的东西，释放内存那是超级的快，只不过需要用到这个的场合，大概都在使用C++编程。
`unsafe`
代码，纯粹增加语言复杂性的东西。就好像一个人搬家，看这个不舍得扔，那个也不舍得扔，搞到最后把瓶瓶罐罐都搬走了。
`IDisposable`
，实现这个接口，配合
`using`
块，非常的强大，终于可以像C++那样掌握对象的销毁了。

#### 接着说说Java比C#多的特性：

`匿名内部类`
：真是极端方便的一个东西，还和Java的好多设计模式有关系。

`动态代理`
： Java里面要实现
`AOP`
，易如反掌；C#要实现
`AOP`
，相对较难，不得不借助
`Assamble`
命名空间下的那些动态
`IL`
生成工具或者使用拦截器。这就是动态代理的作用。

希望有一天C#可以拥有
`匿名内部类`
和
`动态代理`
，变得更完善。也希望
`Java`
也可以有委托等。

### 三、从应用比较

#### 相似性：

Java和C#都是一门面向对象的语言，Java更多地借鉴了C++的优点，而摒弃了它的一些不太容易被人掌握的知识点（有些不能说是缺点），并且增加了一些自己的特点，而C#则是更多地借鉴了Java的优点，而增加了一些自己的特点。也就是说Java站在C++的肩膀上，而C#站在了Java的肩膀上。

#### 跨平台特性

跨平台特性的最大优点就是只要有相应的运行环境，同一个编译好的程序就能在上面运行，而不需要重新编译程序，它的缺点就是不能针对特定平台，所以不能充分利用平台特性，因而在性能上会有所降低，幸运的是现在的硬件比以前大大提高，这部分的降低在绝大部分情况下可以不用考虑。而且Java和C#都有自动垃圾回收机制，运行时环境可以自动清理不再使用的内存，减少了手动释放内存的风险。

Java的跨平台特性建立在可以跨越多个不同种类的操作系统平台，比如
`Windows、Linux、Unix`
等，但是需要注意的是不是说Java能在所有的系统上都能跨平台，必须实现在该操作系统上的Java运行时环境JRE才行，也就是说假如今天有人开发了一个前所未有的系统，这时候Java程序是不能在上面运行的——因为还没有针对这个操作系统的Java虚拟机（JVM），好在在当今绝大部分操作系统上都有针对该系统的JVM，所以它能“一次编译，到处运行”。

C#的跨平台则是建立跨Windows平台的基础上的（有一个针对非Windows的.net运行环境，不过好像还不是太好），不像以前Windows95下的程序到WindowsXP下就不能运行，或者WindowsXP下的程序到Windows95下也不能运行（这种情况居多），现在呢，只要安装一个
`.net framework`
（也就是.net程序的运行时环境），在Windows2003下编写的.net程序不用重新编译就能在Windows98下运行，只要这台安装Windows98的机子安装了
`.net`
程序的运行时环境。

#### 语法特性

Java抛弃了指针，使用了包（
`package`
）的概念，导入包使用
`import`
语句，在Java中有几种非面向对象的数据类型，那就是
`byte、char、short、int、long、float、double`
这几种数据类型，在方法中传递时仅仅是传递它们的值，为了方便一些集合类的操作（它们存储的是对象类型），又增加了它们的包装类
`Byte、Char、Short、Integer、Long、Float、Double`
。在Java中存在属性的概念，这些都是通过
`setXXX()、getXXX()`
来设置。

C#没有完全抛弃指针（在
`unsafe`
状态下还可以操作指针），对于类的管理采用了名称空间（
`namespace`
）的概念，并且还使用了
`out、ref`
等关键字，便于从一个方法返回多个结果，在C#中不仅存在属性，还有索引器等比较方便的特性。

#### 生成文档doc文档

在利用程序中的特殊注释生成api文档方面，两种语言都有不错的表现，不过C#更胜一筹，它能利用注释在输入类成员时提示，便于程序员不用去看程序源码而知道程序的大概用途，而Java这方面没有。

#### IDE（集成开发环境）方面

Java的IDE是非常多，从庞大的
`Jbuilder`
到小巧的
`Jcreator`
，还有可以扩充的
`Eclipse`
，可以说Java的IDE的数量是非常多的。 C#的IDE不多，除了微软自己的VS.NET之外，好像还有
`Borland`
的C#
`Builder`
，除此之外，广为认知好像不多。

#### 性能方面

Java采用了字节码(
`bytecode`
)，而C#则采用了
`MSIL`
，它们的性能都是介于解释型语言和生成本地机器代码之间的，在一些测试中，C#的性能略高于Java，可能Java的字节码要适用多个系统多个平台的缘故吧。

#### 企业开发方面

由于Java出现的时间长的缘故，并且还能跨平台，采用EJB等解决方案，所以目前绝大部分网站都是基于J2EE开发的（大部分都是
`J2EE+MySQL+Apache+Linux`
，都是免费的）。

C#做的大型网站，它也有针对EJB的
`Net Remoting`
技术，由于它限制了必须(
`IIS+Windows`
)，所以大型的网站不是太多，不过随着时间的推移，可能会有更多的网站采用
`asp.net`
技术。毕竟微软的东西一向傻瓜化，门槛低，能够吸引一些初级编程人员到这个行列中来。而且微软的
`asp.net`
采用了代码和页面分离技术，的确能方便编程人员。

### 四、总结

记得在网上看到过一句话，大意是这样的，Linux就像专业相机，拍摄出来的照片取决于你的摄影技术；而Windows就像傻瓜相机，只要会按快门就能拍照。我觉得Java就像Linux，添加一个按钮，一个标签都需要你指定样式，放置到哪里也需要你指定；而C#则继续秉承了Windows的特点，傻瓜化，便于操作，便于上手。 所以说，各有千秋 并没有哪个更好，看你对他们的了解和使用。