---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f427265616b696e67652f:61727469636c652f64657461696c732f313236363735393833"
layout: post
title: "目前排名前十的编程语言各自的特点和主要应用领域"
date: 2025-01-09 17:38:04 +08:00
description: "本文详细介绍了十种编程语言的特点、应用领域，包括Python的易"
keywords: "目前排名前十的编程语言各自的特点和主要应用领域"
categories: ['未分类']
tags: ['Servlet', 'Jvm', 'Java']
artid: "126675983"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=126675983
    alt: "目前排名前十的编程语言各自的特点和主要应用领域"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126675983
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=126675983
---

# 目前排名前十的编程语言各自的特点和主要应用领域

**一.Python**

**特点**
：1. 简单：Python是一种代表简单思想的语言。

2. 易学：Python有极其简单的语法。
  
3. 免费、开源:Python是FLOSS（自由/开放源码软件）之一。

4. 高层语言:使用Python编写程序时无需考虑如何管理程序使用的内存一类的底层细节。
  
5. 可移植性:Python已被移植到很多平台，这些平台包括Linux、Windows、FreeBSD、                       Macintosh、Solaris、OS/2、Amiga、AROS、AS/400、BeOS、OS/390、z/OS、                         PalmOS、QNX、VMS、Psion、Acom RISC OS、VxWorks、PlayStation、Sharp                         Zaurus、Windows CE甚至还有PocketPC。

6. 解释性:可以直接从源代码运行。在计算机内部，python解释器把源代码转换为字节码                     的中间形式，然后再把它翻译成计算机使用的机器语言。
  
7. 面向对象:python既支持面向过程编程也支持面向对象编程。
  
8. 可扩展性:部分程序可以使用其他语言编写，如c/c++。
  
9. 可嵌入型:可以把Python嵌入到c/c++程序中，从而提供脚本功能。
  
10. 丰富的库:Python标准库确实很庞大。它可以帮助你处理各种工作，包括正则表达式、                    文档生成、单元测试、线程、数据库、网页浏览器、CGI、FTP、电子邮件、XML、                        XML-RPC、HTML、WAV文件、密码系统、GUI（图形用户界面）、Tk和其他与系统                      有关的操作。

**主要应用领域**
：1.WEB开发：Python拥有很多免费数据函数库、免费web网页模板系统、以及与                                                   web服务器进行交互的库，可以实现web开发，搭建web框架。

2.桌面软件

3.网络编程

4.爬虫开发

5.云计算开发

6.人工智能

7.自动化运维

8.金融分析：量化交易，金融分析，在金融工程领域，Python不但在用，且用的                                                   最多，而且重要性逐年提高。原因：作为动态语言的Python，语言                                                   结构清晰简单，库丰富，成熟稳定，科学计算和统计分析都很厉                                                       害，生产效率远远高于c,c++,java,尤其擅长策略回测

9.科学计算，数据分析

10.游戏开发:相比于Lua or C++，Python比Lua有更高阶的抽象能力，可以用更                                                    少的代码描述游戏业务逻辑，Python非常适合编写1万行以上的项                                                    目，而且能够很好的把网游项目的规模控制在10万行代码以内。                                                      PyGame模块可用于编写游戏

**二.C**

**特点：**
1、简洁紧凑、灵活方便：C语言一共只有32个关键字,9种控制语句，程序书写自由，主要                                                        用小写字母表示。它把高级语言的基本结构和语句与低级语言                                                          的实用性结合起来。

2、运算符丰富：C的运算符包含的范围很广泛，共有34个运算符。C语言把括号、赋值、                                         强制类型转换等都作为运算符处理。从而使C的运算类型极其丰富表达式                                         类型多样化，灵活使用各种运算符可以实现在其它高级语言中难以实现的                                         运算。

3、数据结构丰富：C的数据类型有:整型、实型、字符型、数组类型、指针类型、结构体                                               类型、共用体类型等。能用来实现各种复杂的数据类型的运算。并引                                               入了指针概念,使程序效率更高。另外C语言具有强大的图形功能, 支持                                             多种显示器和驱动器。且计算功能、逻辑判断功能强大。

4、C是结构式语言：结构式语言的显著特点是代码及数据的分隔化,即程序的各个部分除                                                   了必要的信息交流外彼此独立。这种结构化方式可使程序层次清晰,                                                 便于使用、维护以及调试。C语言是以函数形式提供给用户的,这些                                                   函数可方便的调用,并具有多种循环、条件语句控制程序流向,从而使                                                 程序完全结构化。

5、C语法限制不太严格、程序设计自由度大

6、C语言允许直接访问物理地址，可以直接对硬件进行操作

7、C语言程序生成代码质量高，程序执行效率高

8、 C语言适用范围大，可移植性好

**主要应用领域：**
1.系统软件开发：操作系统（windows,Linux,Unix)

驱动系统（主板驱动，显卡驱动）

数据库（DB2,Oracle,sql)

2.应用软件开发：办公软件(WPS）

图形图像多媒体（ACD)

嵌入式软件开发（智能手机)

游戏开发（2D,3D游戏）

**三.Java**

**特点：**
1.简单性
  
2.
[面向对象](https://so.csdn.net/so/search?q=%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1&spm=1001.2101.3001.7020 "面向对象")
  
3.
[分布式](https://so.csdn.net/so/search?q=%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F&spm=1001.2101.3001.7020 "分布式")
  
4.健壮性
  
5.安全性
  
6.
[体系结构](https://so.csdn.net/so/search?q=%E4%BD%93%E7%B3%BB%E7%BB%93%E6%9E%84&spm=1001.2101.3001.7020 "体系结构")
中立
  
7.可移植性
  
8.解释型
  
9.高性能
  
10.多线程
  
11.动态性

**主要应用领域：**
1、
[嵌入式](https://so.csdn.net/so/search?q=%E5%B5%8C%E5%85%A5%E5%BC%8F&spm=1001.2101.3001.7020 "嵌入式")
领域

2、
[大数据](https://so.csdn.net/so/search?q=%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8D%AE&spm=1001.2101.3001.7020 "大数据")
技术

3、软件工具

4、网站应用

5、在金融服务行业的服务器应用

6、交易系统

7、J2MEApps

8、高频交易领域

9、科学应用

10、安卓Apps

**四.C++**

**特点：**
1.尽量兼容C

2.支持
[面向对象](https://so.csdn.net/so/search?q=%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1&spm=1001.2101.3001.7020 "面向对象")
的方法

3.语言简洁灵活

4.运算符和数据结构丰富

5.具有结构化控制语句

6.程序执行效率高

7.同时具备高级语言和汇编语言的优点

**主要应用领域：**
1. 服务器端开发：很多游戏或者互联网公司的后台服务器程序都是基于C++开发                                                          的，而且大部分是linux操作系统

2. 游戏

3. 虚拟现实：

4. 数字图像处理：

5.科学计算

6.网络软件
  
7.分布式应用。

8.操作系统

9.设备驱动程序

10.移动（手持）设备。

11.嵌入式系统。

12.教育与科研。

13.部分行业应用。

**五.C#**

**特点：**
1、简单、安全：

2、面向对象语言的基本特征，即封装、继承、 多态。并且添加了事件和委托，增强编程                    的灵活性

（1）、封装。就是将代码看作一个整体，例如使用类、方法、接口等。在使用定义好的                             类、 方法、接口等对象时不必考虑其细节，只需要知道其对象名以及所需要的参数                         即可，也是一种提升代码安全性的方法。

(2)、继承。是一种体现代码重用性的特性，减少代码的冗余，但在 C# 语言中仅支持单继                      承。

(3)、多态。不仅体现了代码的重用性，也体现了代码的灵活性，它主要通过继承和实现接                      口的方式，让类或接口中的成员表现出不同的作用。

3、支持跨平台

4、开发多种类型的程序使用 C# 语言不仅能开发在控制台下运行的应用程序，也能开发                       Windows 窗体应用程序、网站、手机应用等多种应用程序，并且其提供的 Visual                             Studio 2015 开发工具中也支持多种类型的程序，让开发人员能快速地构建 C# 应用程                     序。
  
**主要应用领域：**
1、数据库应用程序开发 ：数据库应用程序，比如医院的医疗管理系统、超市的                                   收银系统等。

2、分布式开发

3、Web应用开发

4、网络通信开发

5、嵌入式设备开发

6、游戏软件开发

7、工具软件开发

**六.Visual Basic**

**特点：**
1.面向对象和可视化的程序设计:Visual Basic 实现了对象的封装,是程序员只需把注意力集                                                                  中到对象的设计.特别是对程序界面的设计.
  
2.事件驱动的运行机制
  
3.结构化的程序设计语言:在程序结构方面,Visual Basic继承了QBasic的所有优点，不但完                                                       全符合结构化程序设计的要求,而且具有较强的数值运算和字符                                                         串的处理能力.
  
4.多种数据库访问能力.
  
5.提供了功能完备的应用程序集成开发环境.
  
6.方便使用的联机帮助功能.

**主要应用领域：**
程序设计语言和软件开发工具

**七.Java Script**

**特点：**
1、脚本语言：JavaScript是一种解释型的脚本语言，C、C++等语言先编译后执行，而                                          JavaScript是在程序的运行过程中逐行进行解释。

2、基于对象：JavaScript是一种基于对象的脚本语言，它不仅可以创建对象，也能使用现                                      有的对象。

3、简单

4、动态性

5、跨平台性

**主要应用领域：**
1、网站前端开发

2、服务端开发

3、命令行工具开发

4、桌面应用开发

5、移动开发（Web app、混合式应用开发）

6、插件开发

7、游戏开发

**八.SQL**

**特点：**
1.综合统一

2.高度非过程化

3.面向集合的操作方式

4.以同一种语法结构提供多种使用方式

5.语言简洁，易学易用

6.对于数据统计方便直观

**主要应用领域：**
1、多媒体数据库

2、移动数据库

3、空间数据库

4、信息检索系统

5、分布式信息检索

6、专家决策系统

**九.PHP**

**特点：**
1、开放的源代码：所有的PHP源代码事实上都可以得到。

2、PHP是免费的:和其它技术相比，PHP本身免费。

3、快捷性:程序开发快，运行快，技术本身学习快。嵌入于HTML：因为PHP可以被嵌入                                  于HTML语言，它相对于其他语言，编辑简单，实用性强，更适合初学者。

4、跨平台性强：由于PHP是运行在服务器端的脚本，可以运行在UNIX、LINUX、                                                    WINDOWS下。

5、效率高：PHP消耗相当少的系统资源。

6、图像处理：用PHP动态创建图像

7、面向对象：在php4,php5 中，面向对象方面都有了很大的改进，现在php完全可以用来                                     开发大型商业程序。

8、专业专注：PHP支持脚本语言为主，同为类C语言。

**主要应用领域：**
1、服务端脚本。

2、命令行脚本。

3、编写桌面应用程序。

**十.Assembly language**

**特点：**
1．机器相关性

2．高速度和高效率

3．编写和调试的复杂性

**主要应用领域：**
1.由于汇编更接近机器语言，能够直接对硬件进行操作，生成的程序与其他的语                                言相比具有更高的运行速度，占用更小的内存，因此在一些对于时效性要求很                                高的程序、许多大型程序的核心模块以及工业控制方面大量应用。

2.汇编语言的大部分语句直接对应着机器指令，执行速度快，效率高，代码体积                                小，在那些存储器容量有限，但需要快速和实时响应的场合比较有用，比如仪                                器仪表和工业控制设备中。

3.在系统程序的核心部分，以及与系统硬件频繁打交道的部分，可以使用汇编语                                言。比如操作系统的核心程序段、I/O接口电路的初始化程序、外部设备的低层                                驱动程序，以及频繁调用的子程序、动态连接库、某些高级绘图程序、视频游                                戏程序等等。

作者为新人菜鸟，为了快速了解这些语言所以在网上查阅了资料写了这篇文章，希望能够帮助到有同样需求的新人。另全文都不是作者所写，全部都是借鉴网上各位大神的文章，进行了一些剪切和取舍，因为借鉴的人太多，所以原作者没有一一注明，希望大家理解。如有不足，请多包涵。谢谢！