---
layout: post
title: 开源的四股力量
date: 2025-02-20 17:51:23 +0800
categories: ['文档']
tags: ['文档', 'Sun', 'Redhat', 'Oracle', 'Microsoft', 'Ibm']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=875193
    alt: 开源的四股力量
artid: 875193
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=875193
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=875193
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     开源的四股力量
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <font size="4">
      开源不是空穴来风，开源不是异想天开，开源不是水中捞月，开源不是缘木求鱼。开源起源于自由软件的主旨，开源是软件在开放原代码下的商业运作，开源也是要有商业追求的
     </font>
     <font size="4">
      ，没有商业回报的开源企业是支撑不了多久的！开源带给人们的好处多多，开源牵动着各方利益，开源主要来自这样四股力量！
      <br/>
      一、真正的自由软件战士和广大自由软件爱好者的力量：象Richard Stallman先生，与这样的人生活在同一个时代是我荣幸，Richard Stallman可以称为自由软件的精神领袖，虽
     </font>
     <font size="4">
      然Richard Stallman不苟同开源软件的理念，但Richard Stallman先生在为自由软件的每一声呐喊，同样给予开源带来无限的力量！
      <br/>
      二、IBM、Oracle、BEA、RedHat、SUN、等国际IT巨头的力量：Microsoft是商业软件领域最大的赢家，在一个提倡自由、公平竞争的市场环境下，IBM、Oracle、BEA、RedHat、SUN
     </font>
     <font size="4">
      在其与Microsoft有竞争关系的商业软件领域，都无疑面临Microsoft巨大挑战，面临生存危机，如何在市场腾挪，求得新的发展空间，开源给IBM、Oracle、BEA、RedHat、SUN等企业
     </font>
     <font size="4">
      提供了一次机会，所以开源是有其商业目的的，开源是根本区别于自由软件的！IT巨头推动的开源是从其商业利益出发的,但IT巨头确实是目前开源领域最有实力的倡导者，醉翁之意在不在酒呢？就要仁者见仁，智者见智了！
      <br/>
      三、以欧盟国家为首，以美国马萨诸塞州等地方政府为代表的政府势力积极推动开源的应用与发展。在这些政府看来只使用一家企业的私有软件对其信息安全是没有保证的！因此
     </font>
     <font size="4">
      他们在政府办公等一系列信息应用中推行开放源代码和开放格式文档标准.
      <br/>
      四、广大第三世界国家和地区的用户，不管是他们的政府、企业和个人都应大力推行开源应用，最直接、最简单的理由：开源的应用极大地降低了我们使用IT技术的成本，毕竟我
     </font>
     <font size="4">
      们在选择信息服务时应从经济实惠考虑，同时开源使我们收获了技术（开放源代码）、道义（不在长期背负盗版之名）和信息安全保障！
      <br/>
      因此，中国人应该充分利用来自开源的其他力量；全面拥抱开源文化，积极融入开源社区，争取开源话语权，转变自主创新观念，发扬开源协作创新精神，合理应用开源技术成果为国
     </font>
     <font size="4">
      民经济服务！坚决杜绝伪开源，伪开源是愚蠢的，死路一条！
     </font>
    </p>
    <p>
     <font size="4">
     </font>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


