---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f646176696474616e6739332f:61727469636c652f64657461696c732f313034303138313932"
layout: post
title: "网络安全自学篇-2020年安全学习规划"
date: 2025-01-02 17:09:06 +08:00
description: "本人背景是商科硕士毕业，2019年误入银行体系做安全技术&安全管理工作。2020年目标是做些简单的渗"
keywords: "网络空间安全学习规划100字"
categories: ['未分类']
tags: ['网络安全', '渗透测试', '安全', '书单']
artid: "104018192"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=104018192
  alt: "网络安全自学篇-2020年安全学习规划"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=104018192
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=104018192
---

# [网络安全自学篇] 2020年安全学习规划

本人背景是商科硕士毕业，2019年误入银行体系做安全技术&安全管理工作。

**2020年目标是做些简单的渗透测试，漏洞扫描等安全相关工作；与运维、网络等科室同事日常工作沟通**
。故列出此书单，欢迎各位大神提建议。谢谢

2020书单

1、注册信息安全专业人员培训教材（已有）：安全工作相关，内容浅显易懂，知识面覆盖广（包含网络、运维相关）。

2、白帽子讲web安全：安全领域入门级教材

3、XSS跨站脚本攻击剖析与防御：学习XSS基础必备

4、SQL注入攻击与防御：详细介绍SQL注入

5、网络基础书籍-网络安全从入门到精通、CCNA学习指南

6、运维基础书籍-鸟哥的linux私房菜

7、黑客攻防技术宝典-Web实战篇：已有书籍

By 安全小白 2020-01-17

--------------------------------------

同步下进展

（已学习，已考证书）1、注册信息安全专业人员培训教材（已有）：安全工作相关，内容浅显易懂，知识面覆盖广（包含网络、运维相关）。

2、白帽子讲web安全（已买）：安全领域入门级教材

3、XSS跨站脚本攻击剖析与防御（待准备）：学习XSS基础必备

4、SQL注入攻击与防御（待准备）：详细介绍SQL注入

5、网络基础书籍-网络安全从入门到精通

6、运维基础书籍-鸟哥的linux私房菜

7、黑客攻防技术宝典-Web实战篇（已有）：已有书籍

（已学习，较粗）8、CCIE（Cisco Certified Internetwork Expert）网络学习笔记：整体学习和了解了大概，但由于网络内容较复杂和专业，其实只能算是粗略的学习。

（已学习，翻看）9、运维基础-《高性能Linux服务器构建实战-运维监控、性能调优与集群应用》：快速翻看了。

（已学习，较细）10、运维网络基础-《AIX系统管理与网络管理》；此书较老但很多网络和运维的基础知识，方便理解，适合新人学习，推荐。