---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f77657232345f32352f:61727469636c652f64657461696c732f313436323136303538"
layout: post
title: "大三下找C开发实习的感受分享"
date: 2025-03-12 21:56:02 +08:00
description: "大三下找C++开发实习的感受分享！"
keywords: "大三下找C++开发实习的感受分享"
categories: ['面试']
tags: ['面试', '学习方法']
artid: "146216058"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146216058
    alt: "大三下找C开发实习的感受分享"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146216058
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146216058
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146216058
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146216058
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146216058
---

# 大三下找C++开发实习的感受分享

---

## 找实习的过程

#### 阶段一：投简历

第一次找实习还是使用BOSS这个软件进行投简历，这个过程其实挺难说的，因为在BOSS上已读未回真的是非常正常，一开始我还以为是我太菜了，但是我渐渐发现不光是我，别人同样如此。所以正在面临这些情况的家人们，千万不要着急，我一开始也是这样，但是我还是硬着头皮投了下去，最后也是收获了一些面试机会！

我总结下来，我在BOSS上投了800左右，最终真正把简历给到hr只有100左右，最后通过简历初筛，给我面试的公司大概10家左右，最后给我offer的公司大概有2-3家左右，基本上是以你投的简历的10%一层层漏下来，所以多投真的很重要！

慢慢的我开始不满足于只在BOSS上投简历，包括一些其他的投递软件，还有官网，特别是最后一个，好多公司可能只能在官网投递，而且很多公司会给你内推链接进行官网投递，平常可以注意这些。

最后也算是我的一些总结吧，投简历尽量集中时间去投，每天早上或者下午，周末就不要投了，投的时候保证hr是在线的，然后准备一个时间集中处理hr的回答，因为hr的回答是不确定的，这样可能会导致一天全在跟hr沟通，很影响自己的学习进度。

#### 阶段二：准备面试

当时我在这个二月份末投简历的时候，大概投了2-3天，每天大概在BOSS上投递50左右，当时迎来了我第一个面试。我当时激动坏了，一直在准备面经，怕会问道我的盲区，我回答不上来，然后心里也是十分紧张的！到了三月份，慢慢我的面试机会越来越多，我发现了一个问题，就是这些面试会让我每天十分焦虑和紧张，我每天的节奏都会被面试打断，每当有面试的时候，我都会去积极准备，导致我的学习计划一直被落下。

最后我其实发现， 面试本质是概率游戏，我的目标不是通过所有面试，而是通过策略让1-2个优质机会落到我准备好的“网”中。保持适度紧张，但不要让面试成为生活的全部，并且将每一次面试都作为一次自己提升的宝贵机会！

#### 阶段三：面试中

我第一个面试大概在2月25号，那个公司在急招，我当天投了简历，下午便邀请我进行面试。由于我是第一次面试，尽管他问的都是一些比较简单的问题，但是我还是回答的结结巴巴的，但是由于这个公司招聘的岗位是类似于项目经理助理，对技术方面要求不高，最后还是给了我offer，但是我还是考虑到我最后还是向从事技术岗位，最后婉拒了改公司

后面进入了三月份，面试的机会越来越多，有不是技术岗位的，有技术岗位的，我慢慢越来越熟练，不再自我介绍都会结巴了，基于一些简单的问题，我能够梳理好表达出来，但是我还是对自己不满意，我认为有些问题我能回答的更好，可是每次总是在面试结束后想到！

我目前遇到的面试有三类，第一类就是常见的线上面试，提前登录调试好设备，第二类就是电话面试，提前找一个安静的地方，第三类就是线下面试，这种面试除了一些公司硬性要求，就是你学校附近的公司找你面试。

面试的一些流程：

涉及技术比较少的岗位：大概率跟你聊会天，问你在学校的表现，能不能快速到岗

涉及技术的岗位：开始实现会让你进行自我介绍，然后开始拷打你的项目，然后大概率会根据你的简历拷问你简历上的知识，或者面试官会共享屏幕让你做一些题目，接着就是算法拷打了，可能会在力扣上，也可能让你实现一个排序或数据结构在你自己的电脑上，最后就是反问阶段了

#### 阶段四：面试结束后

其实最近面试中我确实也是遭遇了不少挫折，但是无论怎样，你都要振作起来，每一次面试都是一次宝贵的经验，都是你自己花时间投出来了，不要浪费掉，面试结束后赶紧整理

### 面试真题

以下的题目都是我面试中真实遇到过的题目，在这里就是作为一个参考，不会给出答案，后面会考虑专门出一个讲解面试真题的专栏：

1. **在C++中struct和class的区别**
2. **Const 和 define 都可以定义常量，有什么区别**
3. **C++中有栈溢出的情况怎么解决？**
4. **讲一下\*\*C++中的面向对象\*\***
5. **能给我具体讲一下\*\*C++中的封装吗？**
6. **能给我具体讲一下\*\*C++中的继承吗？**
7. **能给我具体讲一下\*\*C++中的多态吗？**
8. **什么是虚函数？**
9. **构造函数和析构函数可以为虚函数吗？**
10. **为什么基类中声明虚析构函数是一个好习惯？**
11. **C语言可以实现函数重载吗？C++为什么可以实现？函数重载的原理是什么？**
12. **数据库中的一对一，一对多，多对多的关系能具体讲一下吗？**
13. **数据库的增删查改的SQL语句能讲一下吗**
14. **算法：假如有一个数组，求出这个数组的最大子数组和**
15. **C和C++的不同**
16. **解释一下函数指针**
17. **传值和传地址的区别，内容会有什么不一样**
18. **数据结构list和vector的内容和区别**
19. **模板和模范特化**
20. **设计模式：单例模式和工厂模式内容及实现**
21. **继承方式都有哪些，私有继承有什么用？**
22. **静态局部变量和普通局部变量有什么区别**
23. **C++引用与指针的区别？**
24. **讲一下C++中的map和set**
25. **C++中的成员函数和静态成员函数有什么区别？**
26. **你在平常写多线程代码遇到过死锁吗？怎么解决的？**
27. **假如你的代码在多线程环境下出现崩溃的现象，怎么去解决**
28. **你平常在哪些地方出现过程序崩溃的现象**
29. **说一下C++中的堆和栈？**
30. **自己在电脑上编写冒泡排序**
31. **解释一下这两个关键字Static，volatile**
32. **Linux拷贝一个文件到另一个地方是使用什么指令？**
33. **了解过实时操作系统吗？**
34. **Linux系统中查看线程/进程的方式：**
35. **使用过vim吗？**
36. **Git版本控制**
37. **说一下分治和贪心这两种算法思想**
38. **说一下红黑树和哈希表插入删除查找排序的时间复杂度**
39. **说一下STL中以红黑树和哈希表为底层实现的容器**
40. **你说一下怎么解决哈希冲突**
41. **你了解过C++unordered\_map底层是使用哪种方式进行动态扩容的吗？**
42. **说一下进线程间通信的方式**
43. **分别说一下你刚刚介绍的几种通信方式：匿名管道，命名管道，共享内存，信号量，消息队列**
44. **说一下观察者模式**
45. **说一下Mysql 和 Redis 分别应用于哪些场景**
46. **在C++中创建一个类对象在C++的内存分布是什么样的**
47. **C++中使用new创建一个类对象过程是怎么样的？**
48. **TCP与UDP的区别**
49. **OSI七层模型与TCP/IP五层**
50. **讲一下 TCP 的三次握手和四次挥手**
51. **HTTP 和 HTTPS 的区别**
52. **什么是队列和栈**
53. **用过那些锁，讲一讲死锁的原理**
54. **线程和进程的区别？**
55. **C++11 的新特性你都了解哪些？**
56. **多态的原理？**
57. **谈一下 new/delete 和 malloc/free 的区别**
58. **谈一下 auto\_ptr,unique\_ptr,shared\_ptr 和 weak\_ptr?**

### 总结

找实习和找工作其实是一个很煎熬的事情，我其实每天还是会很焦虑很不知所措的，只能在一次一次面试中让自己不断强大，这也是我目前唯一能够做到的。

家人们，有没有和我一样在找实习的，能给我一些建议或者在评论区写下自己的感受，一起交流一下！