---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f424f5047726f75:702f61727469636c652f64657461696c732f36343736323437"
layout: post
title: "在交流中学习,在分享中进步1"
date: 2025-02-26 22:21:00 +08:00
description: "_在交流和学习中"
keywords: "在交流和学习中"
categories: ['未分类']
tags: ['编程', '数据库相关', '数据库', 'Sql', 'Server', 'Java', 'Asp']
artid: "6476247"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=6476247
  alt: "在交流中学习,在分享中进步1"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6476247
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=6476247
---

# 在交流中学习，在分享中进步（1）

/\*

本期开始连载简朝阳的故事，讲述他的学习工作成长经历
\*/

在交流中学习，在分享中进步（
1
）

简朝阳

引子：交流，分享，我成长的关键词

受博文视点周筠老师邀请，我来讲讲自己的学习工作成长经历，以给后来者一个借鉴，让他们能少走弯路，能早日找到个人发展的准确定位。说实话，这个主题让我内心很有压力，搞不好就会背上“误人子弟”的骂名啊。但回想一下自己的成长经历，何尝不是也非常希望能够有一些“过来人”介绍一下成长经历，说说他们的学习历程？所以即使有压力，时间也非常紧，最终还是应承下来，只希望自己的这段经历能够对大家那么有一点点启发。

从大学生活开始，到职业方向的抉择、实习阶段的成长、工作后的进步，整个过程中引领我快速成长的两个关键词是“分享”和“交流”。

本科四年



定调：不爱本专业，心在计算机。师兄领进门，修行靠实践

迷电脑，入科协，初识
MySQL
数据库

我就读于南京工业大学（以下简称南工大）管理科学与工程学院，工程管理专业项目管理方向。和大多数朋友一样，我是一个再普通不过的大学中一个再普通不过的学生而已。只不过自己所在的专业在本学校来说，还算一个比较不错的专业。可自己当时的兴趣并不是工程项目管理，而是计算机。

进入南工大之前就有一点计算机基础知识，了解一点


C

语言编程，再加上自己对计算机有浓厚的兴趣，所以大一就加入了一个计算机社团：校大学生科学技术协会的电脑部（以下简称电脑部），负责开发维护校内一个专为在校学生服务的用


Java

编写的小网站（


ForU

）。

刚进入电脑部的时候，我是一个完全不懂


Web

编程的人，不知何为



Http

，不懂什么是


Web

服务器，更不懂何为


Java

语言，所以几乎完全是从


0

开始学习


Web

编程、学习


Java

语言。那时，其实所有的人对


Java

语言也都不是太了解，还处于一个边学习边开发的摸索阶段。不过非常庆幸的是，电脑部里的各位前辈都非常谦和，对我也非常关照，正是在这里，我第一次接触到了


MySQL

数据库。大家一起学习，一起交流，每个人都充满了激情。不管是谁有了任何的进步，都会以非常


Open

的心态分享给所有人，有任何不懂的问题，也都会提出来，向其他同学请教。遇到大家都不清楚的疑问的时候，所有同学会一起查找资料，共同解决。每一次交流分享都会让所有人充满激情，也让分享者充满成就感，每一个问题的解决都会让所有人兴奋不已。也正是这样一个非常浓厚的学习和乐于分享的氛围，让团队中的每一个成员都成长得非常快。

求进步，换社团，
Mars Studio
里觅成长

在电脑部工作一段时间之后，


ForU

网站已经基本成型，运行也比较稳定了。我开始慢慢感觉到自己在这个环境中的成长基本到顶了，很难再有太大的进步，而自己也对部长或者是协会主席之类的头衔并没太多的兴趣。我开始尝试寻找另一个能够让自己有更大发展的去处，希望能够让自己得到更快更大的进步。刚好这时候，一位之前从电脑部离开的学长（


Sailing

）问我，是否有兴趣加入


Mars Studio

（一个由一群计算机爱好者自发成立、由学校网络中心资助的自主运作的计算机兴趣小组），说如果我有兴趣的话，他可以推荐，并向我介绍了


Mars Studio

的很多细节。我听了这位学长介绍的情况之后，内心中非常清楚地告诉自己：这不正是自己在寻找的去处吗？所以马上就答应了他，并让他安排时间面试。

实际上，在此之前我对


Mars Studio

也是有一点了解的，不过大都是平时听一些计算机学院的朋友说起的零零星星的内容。听说当时的


Mars Studio

是南工大校内最有名的学生计算机团队，在南京所有高校学生计算机团队中都是非常有名的，经常会有其他各个高校的学生计算机团队和他们交流、切磋。而且南工大校内多个有影响力的网站都是由他们开发和维护的，包括校内著名的“玄武雅阁”


BBS

、“工大在线”学生门户等。

很快，


Mars Studio

就给我安排了面试，这也是我第一次参加面试（在此之前进入电脑部只进行过笔试）。并没有太多曲折，我很顺利就进了


Mars Studio

。现在还清楚地记得，


2003

年五一放假前一天，我带着自己的台式机电脑，搬进


Mars Studio

的办公室。

“

笨小孩

”

引路，我迷上了数据库

从此，我开始了更为狂热的计算机技术学习之路，开始整天逃课躲在办公室学习，每天晚上

10

点后才从办公室离开，早上很早就来到办公室。那时候，由于

Mars Studio

需要开发和维护的网站并不仅仅局限于用

Java

编写，还包括

ASP

和

C#

。刚进入

Mars Studio

后，交给我的第一个项目就是和“笨小孩”一起，给“工大在线”增加一个类似于

ChinaRen

校友录功能，用

ASP + MS SQL Server

实现。可当时我从来没有用过

ASP

，也没有用过

SQL Server

数据库。

“笨小孩”对我说：你先学习一个星期的

ASP

和

SQL Server

的基本使用，然后我们再开始做。“笨小孩”这句轻描淡写的话，给了我极大的压力，心想一个星期怎么可能学会一门编程语言并用来开发项目？可当时由于自己刚刚进入

Mars Studio

，也不敢有任何抱怨，只能硬着头皮接受。接下来的一个星期，我开始没日没夜地学习

ASP

和

SQL Server

基本知识。而当时的“笨小孩”可以说在

ASP

方面已经有非常多的经验，开发过很多成功的项目，并且对

SQL Server

数据库也有较为深入的研究和理解。我只要一遇到任何疑问，就会缠着他问，他也会尽他所能，耐心给我讲解，直到我完全弄明白为止。在这一个星期中，我的进步真的是非常之快，连我自己都非常吃惊。一个星期之后，我们就开始做这个小项目，两个人边研究

ChinaRen

的功能，边分析我们自己的特点，边进行功能整理，边分析设计数据库表结构。又经过一个星期的时间，我们基本完成了这个小项目的设计工作。虽然比较粗糙，但是对于我们两个当事人来说，也算比较清晰了，后面就是正式的编码阶段了。

编码阶段可以说是我最有成就感的过程了，因为随着一行一行代码的完成，一个一个的小功能开始被实现，心里感到特别兴奋。我想，这种成就感应该每一个开始学编程的人都有过吧。在编码进行到快两个星期的时候，由于一个性能问题，我的自信心第一次受到了打击。一个留言列表分页显示的功能，在我自己的电脑（开发环境）上可以“很快”地运行，可发布到测试环境之后，性能非常差，每次点击之后，都要好几秒才能显示出来。为此，我花了一整个晚上去追查问题，可任凭我如何跟踪，都找不到问题出在哪里，整个人都快崩溃了。第二天，“笨小孩”来到办公室之后，我向他描述了问题，他什么也没有说，打开

SQL Server

的管理界面，快速敲了一条命令并执行后，让我再测试一下。我重新发布了代码，测试了一下之前响应非常之慢的留言列表分页显示功能，响应变得非常之快。看到如此神奇的现象，我追问原因。“笨小孩”告诉我，之前运行很慢，是因为存放留言信息的表上面没有合适的索引，所以每次显示留言都需要读取整个留言表，由于之前他做测试对留言表生成了很多的数据，所以很慢，我自己电脑上运行较快只是因为里面的测试数据很少。我第一次知道了数据库中原来还有如此神奇的功能

——

索引，可以让查询效率变得如此高。也正是从这时候开始，我对数据库产生了极其浓厚的兴趣。可以说，这个项目及“笨小孩”对我以后的从业方向有非常深远的影响。

从此，我开始加强对数据库的关注，开始了数据库相关知识的学习。不过，这时自己的学习重点仍然是编程语言，一来是因为平时在


Mars Studio

中有不少工作内容需要通过


Java

和


ASP

来做，二来是


Mars Studio

里的其他朋友并没有对数据库非常热衷，大都是专注于编程语言的学习。

接下来的一年多时间中，我开始和


Sailing

一起重点学习


Java

编程，因为我们希望改版当时的“玄武雅阁”


BBS

论坛，在


Jive Forum

的基础上进行二次开发，增加一些定制化的功能，如站内留言消息、投票、帖子评分等。而且，我们还同时迷上了


JavaRobocode

。还非常清楚地记得，为了学习


Robocode

中实现各种瞄准以及运动算法中使用非常频繁的三角函数算法，我们俩在非典期间逃出学校的封锁，跑到“军人俱乐部”（南京图书市场）去买初中的数学课本，最后在学校围墙外等到天黑才翻墙回到校内。

和


Sailing

一起学了一年多的


Java

编程，也完成了“玄武雅阁”的二次开发，手边的项目基本都已经处于稳定的维护阶段。接下来的一年多时间里，我们开始在校内校外承接一些小项目进行开发，一来锻炼大家的编程能力，二来还可以带来一定的经济收入，通过自己的双手赚取自己的生活费。在这段时间里，


Mars Studio

整个


Team

做了大约


20

多个大大小小的项目，通过实际项目的锻炼，每个人都进步得非常快，也非常有成就感，不仅通过自己的双手解决了个人经济问题，还为


Mars Studio

办公室增添了一台空调，改善了大家的学习和工作环境。当然，在这个过程中，大家也非常辛苦，每天都起早摸黑，还经常通宵在办公室中学习工作。但是，每个人都保持着高度的激情，每天早上都是非常兴奋地进入办公室，晚上也是非常满足地离开办公室，一直保持着交流分享的氛围。

同时，我也一直没有放下数据库的学习，在做“玄武雅阁”的过程中，我学到了很多


MySQL

数据库的知识，还从网络中心崔北亮老师那里学到了很多在


Windows

下搭建和维护


Web

服务器的知识，从尹晨姐那里学到了很多


Solaris

的维护管理知识。偶尔还跟着


Chagel

和曾军学点


PhotoShop

知识，


PS

几张搞笑的图片。

欢迎转载，转载请注明——
  
本文出自电子工业出版社博文视点（武汉）新书《我是一只
IT
小小鸟》。

[http://www.china-pub.com/196000](http://student.csdn.net/link.php?url=http://student.csdn.net%2Flink.php%3Furl%3Dhttp%3A%2F%2Fstudent.csdn.net%252Flink.php%253Furl%253Dhttp%253A%252F%252Fstudent.csdn.net%25252Flink.php%25253Furl%25253Dhttp%25253A%25252F%25252Fwww.china-pub.com%2525252F196000)
  
[http://www.douban.com/subject/4006425/](http://student.csdn.net/link.php?url=http://student.csdn.net%2Flink.php%3Furl%3Dhttp%3A%2F%2Fstudent.csdn.net%252Flink.php%253Furl%253Dhttp%253A%252F%252Fstudent.csdn.net%25252Flink.php%25253Furl%25253Dhttp%25253A%25252F%25252Fstudent.csdn.net%2525252Flink.php%2525253Furl%2525253Dhttp%2525253A%2525252F%2525252Fstudent.csdn.net%252525252Flink.php%252525253Furl%252525253Dhttp%252525253A%252525252F%252525252Fstudent.csdn.net%25252525252Flink.php%25252525253Furl%25252525253Dhttp%25252525253A%25252525252F%25252525252Fstudent.csdn.net%2525252525252Flink.php%2525252525253Furl%2525252525253Dhttp%2525252525253A%2525252525252F%2525252525252Fwww.douban.com%252525252525252Fsubject%252525252525252F4006425%252525252525252F)