---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f5079726f79737465722f:61727469636c652f64657461696c732f313436313633343534"
layout: post
title: "Go语言圣经1.1"
date: 2025-03-10 20:35:15 +08:00
description: "packageGo 语言通过包来组织代码。包类似于其它语言的库librarries或模块modules，每个包通常对应一个目录，目录中的所有 .go 文件都属于同一个包。当代码使用声明时，表示这是一个可独立执行的程序而非一个库。程序的执行入口就是main函数import通过 import 语句，编译器能够识别代码中所需的外部依赖，若导入错误或缺少必要包，程序将无法编译。这种机制保证了代码的整洁和依赖的明确性主函数 func main是程序的执行入口。"
keywords: "【Go语言圣经1.1】"
categories: ['未分类']
tags: ['开发语言', '后端', 'Golang']
artid: "146163454"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146163454
    alt: "Go语言圣经1.1"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146163454
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146163454
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146163454
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146163454
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146163454
---

# 【Go语言圣经1.1】

### 目标

学习Go 的编译方式、包的组织方式以及工具链的统一调用方式

### 概念与定义

1. package
   * Go 语言通过包来组织代码。包类似于其它语言的库librarries或模块modules，每个包通常对应一个目录，目录中的所有 .go 文件都属于同一个包。
   * **特殊的 main 包 :**
       
     当代码使用
     `package main`
     声明时，表示这是一个可独立执行的程序而非一个库。程序的执行入口就是
     `main`
     函数
2. import
   * 通过 import 语句，编译器能够识别代码中所需的外部依赖，若导入错误或缺少必要包，程序将无法编译。这种机制保证了代码的整洁和依赖的明确性
3. 主函数 func main
   * `func main()`
     是程序的执行入口。所有可执行程序都必须包含一个 main 函数。一般情况下，main 函数会调用其它函数和包中的功能来实现实际业务逻辑
4. 编译、运行与工具链：Go 语言是
   **编译型语言**
   ，它会将源码编译为静态链接的二进制可执行文件。
5. Go 语言的工具链将源代码及其依赖转换成计算机的机器指令（译注：静态编译）。Go 语言提供的工具都通过一个单独的命令
   `go`
   调用，
   `go`
   命令有一系列子命令。
   * go run：临时编译与执行
     + 编译一个或多个以。
       `.go`
       结尾的源文件，链接库文件，并运行最终生成的可执行文件，适合临时实验和调试。
   * go build：编译生成可执行二进制文件
     + 在 Linux 或 macOS 下，生成的文件名与源码文件相同；在 Windows 下则会加上
       `.exe`
       后缀。
     + 由于是静态编译，
       **生成的可执行文件包含了所有依赖的代码（go程序可以独立运行）**
       ，因此运行时无需担心系统库更新造成冲突或环境依赖问题，便于分发和部署。
   * 源码获取：go get。
       
     可以自动下载源码到
     `$GOPATH/src/...`
     目录。需要先安装版本管理工具（如 Git 或 Hg）并设置好 GOPATH 环境变量。
6. 自动插入分号：编译器会根据特定符号后的换行符自动插入分号。这要求开发者在书写代码时注意换行位置，否则可能导致解析错误。
   * 函数的左大括号
     `{`
     必须与函数声明在同一行上。
   * 在表达式中，换行位置也有讲究：例如，在运算符
     `+`
     后换行通常不会有问题，而在运算符
     `+`
     前换行则可能被错误地插入分号。
7. `gofmt`
   工具会自动将代码格式化成统一的风格
   * 许多文本编辑器可以配置在保存文件时自动运行
     `gofmt`
     ，确保每次提交的代码都符合标准格式。

### 要点（案例）

```go
package main

import "fmt"

func main(){
	fmt.Println("hello, world")
}

```

使用
`go run helloworld.go`
命令可以编译并立即运行该程序

运行
`go build helloworld.go`
会编译生成一个可执行二进制文件。

示例代码仓库托管在 gopl.io 上。通过
`go get gopl.io/ch1/helloworld`
命令，可以自动下载源码到
`$GOPATH/src/gopl.io/ch1/helloworld`
目录。需要先安装版本管理工具（如 Git 或 Hg）并设置好 GOPATH 环境变量。

文件中 package 声明必须位于最上方，紧随其后的是 import 声明。之后是函数func、变量var、常量const和类型type的声明。虽然这些声明的顺序不影响编译，但规范化的顺序有助于代码的可读性和维护性。

函数的定义由
`func`
关键字开始，后面跟上函数名、参数列表、返回值列表和函数体。