---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6674696d65732f:61727469636c652f64657461696c732f313035383538363337"
layout: post
title: "PythonJavaCC等主流编程语言的多线程对比"
date: 2025-01-17 22:46:18 +08:00
description: "文章目录一、什么是多线程1.定义2.优点3.缺点二、Pyhon三、Java四、C++五、C#一、什么"
keywords: "java 多线程 c#"
categories: ['Note']
tags: ['多线程', 'Python', 'Java', 'C', 'C']
artid: "105858637"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=105858637
    alt: "PythonJavaCC等主流编程语言的多线程对比"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105858637
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105858637
---

# Python/Java/C++/C#等主流编程语言的多线程对比

#### 文章目录

* [一、什么是多线程](#_1)
* + [1.定义](#1_2)
  + [2.优点](#2_7)
  + [3.缺点](#3_13)
* [二、Pyhon](#Pyhon_19)
* [三、Java](#Java_41)
* [四、C++](#C_52)
* [五、C#](#C_56)

## 一、什么是多线程

### 1.定义

多线程（英语：multithreading），是指从软件或者硬件上实现多个线程并发执行的技术。具有多线程能力的计算机因有硬件支持而能够在同一时间执行多于一个线程，进而提升整体处理性能。具有这种能力的系统包括对称多处理机、多核心处理器以及芯片级多处理（Chip-level multithreading）或同时多线程（Simultaneous multithreading）处理器。在一个程序中，这些独立运行的程序片段叫作“线程”（Thread），利用它编程的概念就叫作“多线程处理（Multithreading）”。

一个进程中有多个线程，多个线程共享进程的堆和方法区资源，但是每个线程有自己的程序计数器和栈区域。

### 2.优点

* 使用线程可以把占据时间长的程序中的任务放到后台去处理
* 用户界面可以更加吸引人，这样比如用户点击了一个按钮去触发某些事件的处理，可以弹出一个进度条来显示处理的进度
* 程序的运行速度可能加快
* 在一些等待的任务实现上如用户输入、文件读写和网络收发数据等，线程就比较有用了。在这种情况下可以释放一些珍贵的资源如内存占用等等。

### 3.缺点

* 如果有大量的线程,会影响性能,因为操作系统需要在它们之间切换。
* 更多的线程需要更多的内存空间。
* 线程可能会给程序带来更多“bug”，因此要小心使用。
* 线程的中止需要考虑其对程序运行的影响。
* 通常块模型数据是在多个线程间共享的，需要防止线程死锁情况的发生。

## 二、Pyhon

Python3 线程中常用的两个模块为：

* _thread
* threading(推荐使用)

thread 模块已被废弃。用户可以使用 threading 模块代替。所以，在 Python3 中不能再使用"thread" 模块。为了兼容性，Python3 将 thread 重命名为 “_thread”。

> 以下摘自廖雪峰博客

启动与CPU核心数量相同的N个线程，在4核CPU上可以监控到CPU占用率仅有102%，也就是仅使用了一核。

但是用C、C++或Java来改写相同的死循环，直接可以把全部核心跑满，4核就跑到400%，8核就跑到800%，为什么Python不行呢？

因为Python的线程虽然是真正的线程，但解释器执行代码时，有一个GIL锁：Global Interpreter Lock，任何Python线程执行前，必须先获得GIL锁，然后，每执行100条字节码，解释器就自动释放GIL锁，让别的线程有机会执行。这个GIL全局锁实际上把所有线程的执行代码都给上了锁，所以，多线程在Python中只能交替执行，即使100个线程跑在100核CPU上，也只能用到1个核。

GIL是Python解释器设计的历史遗留问题，通常我们用的解释器是官方实现的CPython，要真正利用多核，除非重写一个不带GIL的解释器。

所以，在Python中，可以使用多线程，但不要指望能有效利用多核。如果一定要通过多线程利用多核，那只能通过C扩展来实现，不过这样就失去了Python简单易用的特点。

不过，也不用过于担心，Python虽然不能利用多线程实现多核任务，但可以通过多进程实现多核任务。多个Python进程有各自独立的GIL锁，互不影响。

## 三、Java

基本线程类指的是Thread类，Runnable接口，Callable接口

1. 继承Thread类
     
   重写run方法：使用继承方式的好处是，在run（）方法内获取当前线程直接使用this就可以了，无须使用Thread.currentThread（）方法；不好的地方是Java不支持多继承，如果继承了Thread类，那么就不能再继承其他类。另外任务与代码没有分离，当多个线程执行一样的任务时需要多份任务代码。
2. 实现Runable接口
     
   实现run方法：解决继承Thread的缺点，没有返回值
3. 实现Callable接口
     
   实现call方法

## 四、C++

以前C++用的是 #include <pthread.h> 这个头文件；
  
C++11 之后采用了 #include < thread >。

## 五、C#

一个进程可以创建一个或多个线程以执行与该进程关联的部分程序代码。在C#中，线程是使用Thread类处理的，该类在System.Threading命名空间中。使用Thread类创建线程时，只需要提供线程入口，线程入口告诉程序让这个线程做什么。通过实例化一个Thread类的对象就可以创建一个线程。创建新的Thread对象时，将创建新的托管线程。Thread类接收一个ThreadStart委托或ParameterizedThreadStart委托的构造函数，该委托包装了调用Start方法时由新线程调用的方法，示例代码如下：

```cpp
using System;
using System.Threading;
Thread thread=new Thread(new ThreadStart(method));//创建线程
thread.Start();                                   //启动线程

```