---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33313034333637352f:61727469636c652f64657461696c732f313134343438373537"
layout: post
title: "学php和java哪个好_java和php哪个更好学"
date: 2025-01-23 18:11:58 +08:00
description: "php相对于Java来说更好学一点，因为它入门比较简单，而且很多网站都是使用php语言来开发的，它还"
keywords: "php好学还是java好学"
categories: ['未分类']
tags: ['学Php和Java哪个好']
artid: "114448757"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=114448757
  alt: "学php和java哪个好_java和php哪个更好学"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114448757
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=114448757
---

# 学php和java哪个好_java和php哪个更好学

php相对于Java来说更好学一点，因为它入门比较简单，而且很多网站都是使用php语言来开发的，它还具备非常成熟的开源代码和模板，并且php是公认比较容易学的语言。从入门的角度来看，PHP比JAVA简单非常多，但是从熟练到精通的角度来看，JAVA比PHP要容易一点，或者至少难度不会比PHP高。

Java是一门计算机编程语言，和C++、Python等编程语言一样，Java应用广泛。从我们日常用的安卓手机APP到大部分网站或管理信息系统的应用

PHP是Hypertext Preprocessor的缩写，是一种计算机脚本语言(Scriptlanguages)。脚本语言不需要像编程语言那样在编译时生成二进制可执行文件，而是直接对写好的PHP代码执行以达到效果。和同样的脚本语言JavaScript一样，PHP也是一种解释型语言，即可直接解释执行。

1、语法层

从语法层来说，都是c语系。关键字，操作符，以及语句差别不大，都能跨平台，都是基于解释型的语言。

java是强类型，通用语言，可以用于客户端，服务器端等各种环境。

而php本身定位服务器语言，并且是弱类型语言。

随着时间的推移，你会发现，原本各种脚本语言越来越向面相对象，面相接口编程，并且逐渐向强类型过度的趋势。

为什么呢？

因为现在的程序越来越复杂了，不是几句增删改查能解决的。各种框架是建立在设计模式，mvc,mvvm等思想理念上的，要求你的语言支持继承，支持多态，支持数据隐藏等等。

所以php也在改革，改得越来越像java了。

而且大型程序，强类型有着天然优势，例如编译器错误检查，函数签名自解释，内存使用量小非常多，等等等等(例如typescript现在优势逐渐显示出来了)。

所以我的结论，如果你一开始学，还是选java比较适合。

2、应用层

从应用层来说，不管哪门语言，学了语法就是掌握格式而已，真正的应用是需要很多基础知识

首先，肯定是数据结构要掌握，你不会抽象结构，不会一些基础容器操作，那根本没办法走远

其次，业务知识。如果你做服务器开发，那么tcp/ip http等基础协议至少要了解。各种常用类库要会用。如过更加专业的领域，例如金融之类的，那么还需要行业知识

然后，面相对象和设计模式一定要多了解，多学习，多模仿，多应用。当然这个是靠你自学以及经验的，需要慢慢累积

就是一句话，多动脑，多动手，多查资料