---
layout: post
title: "关于数据库管理工具的使用-把数据库中的表等生成word文档"
date: 2025-01-06 10:04:39 +0800
description: "最近因为项目原因，发过来的数据库word文档都是或多或少的存在着一定的问题（呵呵，人工有时候会打盹啊"
keywords: "word文档用数据库管理"
categories: ['生活感悟', '数据库Sqlserver', 'Oracle']
tags: ['管理', '文档', '数据库建模', '工作', 'Powerdesigner']
artid: "51757959"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=51757959
    alt: "关于数据库管理工具的使用-把数据库中的表等生成word文档"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51757959
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51757959
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     关于数据库管理工具的使用----把数据库中的表等生成word文档
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     最近因为项目原因，发过来的数据库word文档都是或多或少的存在着一定的问题（呵呵，人工有时候会打盹啊）。我就见到过明明上面的主键类型长度是varchar(40),下面变成另外一个表的外键时就成了varchar(20),呵呵，这样的问题如果在数据库中生成肯定是错误的啊。同时一个字段，意义相同啊，就比如说是联系人，在不同的表中有不同的名字，难道就不能吧这个名字给统一一下。诸如此类的问题，如果要是有工具，就如上面联系人，设计一个统一的字段，就可以在不同表中反复使用，岂不是很方面。再说用工具直接把数据库中表格式导出来，然后生成word，这也不是可以解决人工很多问题吗。于是抱着这样的想法，开始了我的旅行。
    </p>
    <p>
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     关于数据库设计的工具其实有很多，因为一直用PD（powerdesigner），觉得还挺好用的（没做广告啊）。里面就有各种各样的小门道，可以给我们省好多事了。现在的数据库建模工具其实都实现了这些常用的功能，就像从CDM模型到PDM模型，在到物理数据库生成或者是脚本，而且还有逆向工程，其实都挺方便的。在开始没有数据、没有库、啥都没有的时候，我们就可以用他们；一旦有了实际的数据库，那再使用他们就更方便了。就说PD，只用从物理库中逆向得到PDM模型，利用PDMREADER工具，其实就可以生成对应的数据字典word文档。这个工具对于数据库的管理，太方便，可以我们为什么不用那？只能呵呵了，如果逆向快速完成这方面的任务，那你就可以考虑它们了。个人觉得PD还是很强大啊，各种小功能还是很值得我们学习的啊。
    </p>
    <p>
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     除了这些工具其实网上还有很多大神开发的工具也很好用，如动软代码生成器等；实在不行我们也可以自己写啊，比如用JAVA写，使用PIO，将查询到的数据直接整到word里面去；其他开发语言也是类似的。
    </p>
    <p>
     <span style="white-space:pre">
     </span>
     想想，其实当开发或者工作变的无聊时，或者出现一些问题时，我们可以解决的，想想办法，发掘下潜力。生活还是美好的。亲们！
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c6f6e67363336:2f61727469636c652f64657461696c732f3531373537393539" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


