---
layout: post
title: "Python-IO编程-文件读写"
date: 2025-03-08 10:04:01 +0800
description: "IO在计算机中指Input/Output，也就是输入和输出。由于程序和运行时数据是在内存中驻留，由CPU这个超快的计算核心来执行，涉及到数据交换的地方，通常是磁盘、网络等，就需要IO接口。比如你打开浏览器，访问新浪首页，浏览器这个程序就需要通过网络IO获取新浪的网页。浏览器首先会发送数据给新浪服务器，告诉它我想要首页的HTML，这个动作是往外发数据，叫Output，随后新浪服务器把网页发过来，这个动作是从外面接收数据，叫Input。所以，通常，程序完成IO操作会有Input和Output两个数据流。"
keywords: "Python IO编程-文件读写"
categories: ['系统学习', 'Python']
tags: ['数据库', 'Python']
artid: "146111574"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146111574
    alt: "Python-IO编程-文件读写"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146111574
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146111574
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146111574
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146111574
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146111574
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Python IO编程-文件读写
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <hr id="hr-toc" name="tableOfContents"/>
    <p>
     IO在计算机中指Input/Output，也就是输入和输出。由于程序和运行时数据是在内存中驻留，由CPU这个超快的计算核心来执行，涉及到数据交换的地方，通常是磁盘、网络等，就需要IO接口。
    </p>
    <p>
     比如你打开浏览器，访问新浪首页，浏览器这个程序就需要通过网络IO获取新浪的网页。浏览器首先会发送数据给新浪服务器，告诉它我想要首页的HTML，这个动作是往外发数据，叫Output，随后新浪服务器把网页发过来，这个动作是从外面接收数据，叫Input。所以，通常，程序完成IO操作会有Input和Output两个数据流。当然也有只用一个的情况，比如，从磁盘读取文件到内存，就只有Input操作，反过来，把数据写到磁盘文件里，就只是一个Output操作。
    </p>
    <p>
     IO编程中，Stream（流）是一个很重要的概念，可以把流想象成一个水管，数据就是水管里的水，但是只能单向流动。Input Stream就是数据从外面（磁盘、网络）流进内存，Output Stream就是数据从内存流到外面去。对于浏览网页来说，浏览器和新浪服务器之间至少需要建立两根水管，才可以既能发数据，又能收数据。
    </p>
    <p>
     由于CPU和内存的速度远远高于外设的速度，所以，在IO编程中，就存在速度严重不匹配的问题。举个例子来说，比如要把100M的数据写入磁盘，CPU输出100M的数据只需要0.01秒，可是磁盘要接收这100M数据可能需要10秒，怎么办呢？有两种办法：
    </p>
    <p>
     第一种是CPU等着，也就是程序暂停执行后续代码，等100M的数据在10秒后写入磁盘，再接着往下执行，这种模式称为同步IO；
    </p>
    <p>
     另一种方法是CPU不等待，只是告诉磁盘，“您老慢慢写，不着急，我接着干别的事去了”，于是，后续代码可以立刻接着执行，这种模式称为异步IO。
    </p>
    <p>
     同步和异步的区别就在于是否等待IO执行的结果。好比你去麦当劳点餐，你说“来个汉堡”，服务员告诉你，对不起，汉堡要现做，需要等5分钟，于是你站在收银台前面等了5分钟，拿到汉堡再去逛商场，这是同步IO。
    </p>
    <p>
     你说“来个汉堡”，服务员告诉你，汉堡需要等5分钟，你可以先去逛商场，等做好了，我们再通知你，这样你可以立刻去干别的事情（逛商场），这是异步IO。
    </p>
    <p>
     很明显，使用异步IO来编写程序性能会远远高于同步IO，但是异步IO的缺点是编程模型复杂。想想看，你得知道什么时候通知你“汉堡做好了”，而通知你的方法也各不相同。如果是服务员跑过来找到你，这是回调模式，如果服务员发短信通知你，你就得不停地检查手机，这是轮询模式。总之，异步IO的复杂度远远高于同步IO。
    </p>
    <p>
     操作IO的能力都是由操作系统提供的，每一种编程语言都会把操作系统提供的低级C接口封装起来方便使用，Python也不例外。我们后面会详细讨论Python的IO编程接口。
    </p>
    <p>
     注意，本章的IO编程都是同步模式，异步IO由于复杂度太高，后续涉及到服务器端程序开发时我们再讨论。
    </p>
    <h4 id="%E6%96%87%E4%BB%B6%E8%AF%BB%E5%86%99" name="%E6%96%87%E4%BB%B6%E8%AF%BB%E5%86%99">
     文件读写
    </h4>
    <p>
     读写文件是最常见的IO操作。Python内置了读写文件的函数，用法和C是兼容的。
    </p>
    <p>
     读写文件前，我们先必须了解一下，在磁盘上读写文件的功能都是由操作系统提供的，现代操作系统不允许普通的程序直接操作磁盘，所以，读写文件就是请求操作系统打开一个文件对象（通常称为文件描述符），然后，通过操作系统提供的接口从这个文件对象中读取数据（读文件），或者把数据写入这个文件对象（写文件）。
    </p>
    <h4 id="%E8%AF%BB%E6%96%87%E4%BB%B6" name="%E8%AF%BB%E6%96%87%E4%BB%B6">
     读文件
    </h4>
    <p>
     要以读文件的模式打开一个文件对象，使用Python内置的
     <code>
      open()
     </code>
     函数，传入文件名和标示符：
    </p>
    <pre><code class="language-python">&gt;&gt;&gt; f = open('/Users/michael/test.txt', 'r')
</code></pre>
    <p>
     标示符
     <code>
      'r'
     </code>
     表示读，这样，我们就成功地打开了一个文件。
    </p>
    <p>
     如果文件不存在，
     <code>
      open()
     </code>
     函数就会抛出一个
     <code>
      IOError
     </code>
     的错误，并且给出错误码和详细的信息告诉你文件不存在：
    </p>
    <pre><code class="language-python">&gt;&gt;&gt; f=open('/Users/michael/notfound.txt', 'r')
Traceback (most recent call last):
  File "&lt;stdin&gt;", line 1, in &lt;module&gt;
FileNotFoundError: [Errno 2] No such file or directory: '/Users/michael/notfound.txt'
</code></pre>
    <p>
     如果文件打开成功，接下来，调用
     <code>
      read()
     </code>
     方法可以一次读取文件的全部内容，Python把内容读到内存，用一个
     <code>
      str
     </code>
     对象表示：
    </p>
    <pre><code class="language-python">&gt;&gt;&gt; f.read()
'Hello, world!'
</code></pre>
    <p>
     最后一步是调用
     <code>
      close()
     </code>
     方法关闭文件。文件使用完毕后必须关闭，因为文件对象会占用操作系统的资源，并且操作系统同一时间能打开的文件数量也是有限的：
    </p>
    <pre><code class="language-python">&gt;&gt;&gt; f.close()
</code></pre>
    <p>
     由于文件读写时都有可能产生
     <code>
      IOError
     </code>
     ，一旦出错，后面的
     <code>
      f.close()
     </code>
     就不会调用。所以，为了保证无论是否出错都能正确地关闭文件，我们可以使用
     <code>
      try ... finally
     </code>
     来实现：
    </p>
    <pre><code class="language-python">try:
    f = open('/path/to/file', 'r')
    print(f.read())
finally:
    if f:
        f.close()
</code></pre>
    <p>
     但是每次都这么写实在太繁琐，所以，Python引入了
     <code>
      with
     </code>
     语句来自动帮我们调用
     <code>
      close()
     </code>
     方法：
    </p>
    <pre><code class="language-python">with open('/path/to/file', 'r') as f:
    print(f.read())
</code></pre>
    <p>
     这和前面的
     <code>
      try ... finally
     </code>
     是一样的，但是代码更佳简洁，并且不必调用
     <code>
      f.close()
     </code>
     方法。
    </p>
    <p>
     调用
     <code>
      read()
     </code>
     会一次性读取文件的全部内容，如果文件有10G，内存就爆了，所以，要保险起见，可以反复调用
     <code>
      read(size)
     </code>
     方法，每次最多读取size个字节的内容。另外，调用
     <code>
      readline()
     </code>
     可以每次读取一行内容，调用
     <code>
      readlines()
     </code>
     一次读取所有内容并按行返回
     <code>
      list
     </code>
     。因此，要根据需要决定怎么调用。
    </p>
    <p>
     如果文件很小，
     <code>
      read()
     </code>
     一次性读取最方便；如果不能确定文件大小，反复调用
     <code>
      read(size)
     </code>
     比较保险；如果是配置文件，调用
     <code>
      readlines()
     </code>
     最方便：
    </p>
    <pre><code class="language-python">for line in f.readlines():
    print(line.strip()) # 把末尾的'\n'删掉</code></pre>
    <h4 id="file-like%20Object" name="file-like%20Object">
     file-like Object
    </h4>
    <p>
     像
     <code>
      open()
     </code>
     函数返回的这种有个
     <code>
      read()
     </code>
     方法的对象，在Python中统称为file-like Object。除了file外，还可以是内存的字节流，网络流，自定义流等等。file-like Object不要求从特定类继承，只要写个
     <code>
      read()
     </code>
     方法就行。
    </p>
    <p>
     <code>
      StringIO
     </code>
     就是在内存中创建的file-like Object，常用作临时缓冲。
    </p>
    <h4 id="%E4%BA%8C%E8%BF%9B%E5%88%B6%E6%96%87%E4%BB%B6" name="%E4%BA%8C%E8%BF%9B%E5%88%B6%E6%96%87%E4%BB%B6">
     二进制文件
    </h4>
    <p>
     前面讲的默认都是读取文本文件，并且是UTF-8编码的文本文件。要读取二进制文件，比如图片、视频等等，用
     <code>
      'rb'
     </code>
     模式打开文件即可：
    </p>
    <pre><code class="language-python">&gt;&gt;&gt; f = open('/Users/michael/test.jpg', 'rb')
&gt;&gt;&gt; f.read()
b'\xff\xd8\xff\xe1\x00\x18Exif\x00\x00...' # 十六进制表示的字节</code></pre>
    <h4 id="%E5%AD%97%E7%AC%A6%E7%BC%96%E7%A0%81" name="%E5%AD%97%E7%AC%A6%E7%BC%96%E7%A0%81">
     字符编码
    </h4>
    <p>
     要读取非UTF-8编码的文本文件，需要给
     <code>
      open()
     </code>
     函数传入
     <code>
      encoding
     </code>
     参数，例如，读取GBK编码的文件：
    </p>
    <pre><code class="language-python">&gt;&gt;&gt; f = open('/Users/michael/gbk.txt', 'r', encoding='gbk')
&gt;&gt;&gt; f.read()
'测试'
</code></pre>
    <p>
     遇到有些编码不规范的文件，你可能会遇到
     <code>
      UnicodeDecodeError
     </code>
     ，因为在文本文件中可能夹杂了一些非法编码的字符。遇到这种情况，
     <code>
      open()
     </code>
     函数还接收一个
     <code>
      errors
     </code>
     参数，表示如果遇到编码错误后如何处理。最简单的方式是直接忽略：
    </p>
    <pre><code class="language-python">&gt;&gt;&gt; f = open('/Users/michael/gbk.txt', 'r', encoding='gbk', errors='ignore')
</code></pre>
    <h4 id="%E5%86%99%E6%96%87%E4%BB%B6" name="%E5%86%99%E6%96%87%E4%BB%B6">
     写文件
    </h4>
    <p>
     写文件和读文件是一样的，唯一区别是调用
     <code>
      open()
     </code>
     函数时，传入标识符
     <code>
      'w'
     </code>
     或者
     <code>
      'wb'
     </code>
     表示写文本文件或写二进制文件：
    </p>
    <pre><code class="language-python">&gt;&gt;&gt; f = open('/Users/michael/test.txt', 'w')
&gt;&gt;&gt; f.write('Hello, world!')
&gt;&gt;&gt; f.close()
</code></pre>
    <p>
     你可以反复调用
     <code>
      write()
     </code>
     来写入文件，但是务必要调用
     <code>
      f.close()
     </code>
     来关闭文件。当我们写文件时，操作系统往往不会立刻把数据写入磁盘，而是放到内存缓存起来，空闲的时候再慢慢写入。只有调用
     <code>
      close()
     </code>
     方法时，操作系统才保证把没有写入的数据全部写入磁盘。忘记调用
     <code>
      close()
     </code>
     的后果是数据可能只写了一部分到磁盘，剩下的丢失了。所以，还是用
     <code>
      with
     </code>
     语句来得保险：
    </p>
    <pre><code class="language-python">with open('/Users/michael/test.txt', 'w') as f:
    f.write('Hello, world!')
</code></pre>
    <p>
     要写入特定编码的文本文件，请给
     <code>
      open()
     </code>
     函数传入
     <code>
      encoding
     </code>
     参数，将字符串自动转换成指定编码。
    </p>
    <p>
     细心的童鞋会发现，以
     <code>
      'w'
     </code>
     模式写入文件时，如果文件已存在，会直接覆盖（相当于删掉后新写入一个文件）。如果我们希望追加到文件末尾怎么办？可以传入
     <code>
      'a'
     </code>
     以追加（append）模式写入。
    </p>
    <p>
     所有模式的定义及含义可以参考Python的
     <a href="https://docs.python.org/3/library/functions.html#open" rel="nofollow" title="官方文档">
      官方文档
     </a>
     。
    </p>
    <h4 id="%E7%BB%83%E4%B9%A0" name="%E7%BB%83%E4%B9%A0">
     练习
    </h4>
    <p>
     请将本地一个文本文件读为一个str并打印出来：
    </p>
    <pre><code class="language-python"># 假设文件名为 'example.txt'
file_path = 'example.txt'

try:
    with open(file_path, 'r', encoding='utf-8') as file:
        content = file.read()  # 读取文件内容为字符串
        print(content)  # 打印字符串
except FileNotFoundError:
    print(f"文件 '{file_path}' 未找到。")
except Exception as e:
    print(f"发生错误: {e}")
</code></pre>
    <h4 id="%E5%B0%8F%E7%BB%93" name="%E5%B0%8F%E7%BB%93">
     小结
    </h4>
    <p>
     在Python中，文件读写是通过
     <code>
      open()
     </code>
     函数打开的文件对象完成的。使用
     <code>
      with
     </code>
     语句操作文件IO是个好习惯。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f78696e66616e797964732f:61727469636c652f64657461696c732f313436313131353734" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


