---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f37343832333433342f:61727469636c652f64657461696c732f313436313538383039"
layout: post
title: "Spring-Boot-中使用-Transactional-注解配置事务管理"
date: 2025-03-10 17:06:52 +08:00
description: "下面分别介绍一下的几个属性。"
keywords: "Spring Boot 中使用 @Transactional 注解配置事务管理"
categories: ['面试', '阿里巴巴', '学习路线']
tags: ['数据库', 'Sql', 'Spring', 'Boot']
artid: "146158809"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146158809
    alt: "Spring-Boot-中使用-Transactional-注解配置事务管理"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146158809
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146158809
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146158809
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146158809
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146158809
---

# Spring Boot 中使用 @Transactional 注解配置事务管理

事务管理是应用系统开发中必不可少的一部分。Spring 为事务管理提供了丰富的功能支持。Spring 事务管理分为编程式和声明式的两种方式。编程式事务指的是通过编码方式实现事务；声明式事务基于 AOP,将具体业务逻辑与事务处理解耦。声明式事务管理使业务代码逻辑不受污染, 因此在实际使用中声明式事务用的比较多。声明式事务有两种方式，一种是在配置文件（xml）中做相关的事务规则声明，另一种是基于@Transactional注解的方式。本文将着重介绍基于@Transactional注解的事务管理。

需要明确几点：

* **默认配置下**
  Spring 只会回滚运行时、未检查异常（继承自 RuntimeException 的异常）或者 Error。
  [参考这里](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/4.3.13.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#transaction-declarative-rolling-back "参考这里")
* @Transactional注解只能应用到 public 方法才有效。
  [参考这里 Method visibility and @Transactional](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/4.3.13.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#transaction-declarative-annotations "参考这里 Method visibility and @Transactional")

以下的示例使用的是 mybatis，所以 spring boot 会
[自动配置](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#using-boot-auto-configuration "自动配置")
一个
`DataSourceTransactionManager`
，我们只需在方法（或者类）加上
`@Transactional`
注解，就自动纳入 Spring 的事务管理了。

### 1. 简单的使用方法

只需在方法加上
`@Transactional`
注解就可以了。

如下有一个保存用户的方法，加入
`@Transactional`
注解，使用默认配置，抛出异常之后，事务会自动回滚，数据不会插入到数据库。

@Transactional
  
@Override
  
public void save() {
  
User user = new User(“花花”);
  
userMapper.insertSelective(user);

```
if (true) {
    throw new RuntimeException("save 抛异常了");
}

```

}

### 2. @Transactional 注解的属性介绍

下面分别介绍一下
`@Transactional`
的几个属性。

#### 2.1 value 和 transactionManager 属性

它们两个是一样的意思。当配置了多个事务管理器时，可以使用该属性指定选择哪个事务管理器。

#### 2.2 propagation 属性

事务的传播行为，String默认的事务传播类型为 Propagation.REQUIRED。

可选的值有：

Propagation.REQUIRED

如果当前存在事务，则加入该事务，如果当前不存在事务，则创建一个新的事务。

Propagation.SUPPORTS

如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前不存在事务，则以非事务的方式继续运行。

Propagation.MANDATORY

如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前不存在事务，则抛出异常。

Propagation.REQUIRES\_NEW

重新创建一个新的事务，如果当前存在事务，暂停当前的事务。

Propagation.NOT\_SUPPORTED

以非事务的方式运行，如果当前存在事务，暂停当前的事务。

Propagation.NEVER

以非事务的方式运行，如果当前存在事务，则抛出异常。

Propagation.NESTED

和 Propagation.REQUIRED 效果一样。

这些概念理解起来实在是有点儿抽象，后文会用代码示例解释说明。

#### 2.3 isolation 属性

事务的隔离级别，默认值为 Isolation.DEFAULT。

可选的值有：

Isolation.DEFAULT

使用底层数据库默认的隔离级别。

Isolation.READ\_UNCOMMITTED （未提交读）

Isolation.READ\_COMMITTED （提交读，不可重复读）oracle默认的隔离级别
  
Isolation.REPEATABLE\_READ （可重复读）mysql默认的隔离级别
  
Isolation.SERIALIZABLE （可串行化）

越往下效率越低

#### 2.4 timeout 属性

事务的超时时间，默认值为-1。如果超过该时间限制但事务还没有完成，则自动回滚事务。

#### 2.5 readOnly 属性

指定事务是否为只读事务，默认值为 false；为了忽略那些不需要事务的方法，比如读取数据，可以设置 read-only 为 true。

#### 2.6 rollbackFor 属性

用于指定能够触发事务回滚的异常类型，可以指定多个异常类型。

#### 2.7 noRollbackFor 属性

抛出指定的异常类型，不回滚事务，也可以指定多个异常类型。

### 3. @Transactional 的 propagation 属性代码示例

比如如下代码，save 方法首先调用了 method1 方法，然后抛出了异常，就会导致事务回滚，如下两条数据都不会插入数据库。

@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
  
@Override
  
public void save() {

```
method1();

User user = new User("许嵩");
userMapper.insertSelective(user);

if (true) {
    throw new RuntimeException("save 抛异常了");
}

```

}

public void method1() {
  
User user = new User(“汪苏泷”);
  
userMapper.insertSelective(user);
  
}

现在有需求如下，就算 save 方法的后面抛异常了，也不能影响 method1 方法的数据插入。或许很多人的想法如下，给 method1 页加入一个新的事务，这样 method1 就会在这个新的事务中执行，原来的事务不会影响到新的事务。比如 method1 方法上面再加入注解 @Transactional，设置 propagation 属性为 Propagation.REQUIRES\_NEW，代码如下。

@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
  
@Override
  
public void save() {

```
method1();

User user = new User("许嵩");
userMapper.insertSelective(user);

if (true) {
    throw new RuntimeException("save 抛异常了");
}

```

}

@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRES\_NEW)
  
public void method1() {
  
User user = new User(“汪苏泷”);
  
userMapper.insertSelective(user);
  
}

运行之后，发现然并卵，数据也是没有插入数据库。怎么肥四，看起来很不科学。其实两个方法都是处于同一个事务中，method1 方法并没有创建一个新的事务。

这就得看看
[Spring 官方文档](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.13.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#transaction-declarative-annotations "Spring 官方文档")
了。

In proxy mode (which is the default), only external method calls coming in through the proxy are intercepted. This means that self-
  
invocation, in effect, a method within the target object calling another method of the target object, will not lead to an actual transaction
  
at runtime even if the invoked method is marked with @Transactional.

大概意思：在默认的代理模式下，只有目标方法由外部调用，才能被 Spring 的事务拦截器拦截。在同一个类中的两个方法直接调用，是不会被 Spring 的事务拦截器拦截，就像上面的 save 方法直接调用了同一个类中的 method1方法，method1 方法不会被 Spring 的事务拦截器拦截。可以使用 AspectJ 取代 Spring AOP 代理来解决这个问题，但是这里暂不讨论。

为了解决这个问题，我们可以新建一个类。

@Service
  
public class OtherServiceImpl implements OtherService {

```
@Autowired
private UserMapper userMapper;

@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRES\_NEW)
@Override
public void method1() {
    User user = new User("周杰伦");
    userMapper.insertSelective(user);
}

```

}

然后在 save 方法中调用 otherService.method1 方法

@Autowired
  
private OtherService otherService;

@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
  
@Override
  
public void save() {

```
otherService.method1();

User user = new User("林俊杰");
userMapper.insertSelective(user);

if (true) {
    throw new RuntimeException("save 抛异常了");
}

```

}

这下，otherService.method1 方法的数据插入成功，save 方法的数据未插入，事务回滚。

从日志可以看出，首先创建了 save 方法的事务，由于 otherService.method1 方法的 @Transactional 的 propagation 属性为 Propagation.REQUIRES\_NEW ，所以接着暂停了 save 方法的事务，重新创建了 otherService.method1 方法的事务，接着 otherService.method1 方法的事务提交，接着 save 方法的事务回滚。这就印证了只有目标方法由外部调用，才能被 Spring 的事务拦截器拦截。
  
还有几个示例如下：

接着把 save 方法的 @Transactional 注解去掉，otherService.method1 的 @Transactional 注解保持不变，从日志就可以看出，只会创建一个 otherService.method1 方法的事务，两条数据都会插入。

@Autowired
  
private OtherService otherService;

// @Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
  
@Override
  
public void save() {

```
otherService.method1();

User user = new User("汪苏泷");
userMapper.insertSelective(user);

if (true) {
    throw new RuntimeException("save 抛异常了");
}

```

}

接着把 save 方法的 @Transactional 注解去掉，save 方法改为调用内部的 method1 方法，从日志就可以看出，完全没有创建任何事务，两条数据都会插入。

// @Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
  
@Override
  
public void save() {

```
method1();

User user = new User("华晨宇");
userMapper.insertSelective(user);

if (true) {
    throw new RuntimeException("save 抛异常了");
}

```

}

@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRES\_NEW)
  
public void method1() {
  
User user = new User(“许嵩”);
  
userMapper.insertSelective(user);
  
}

这样，其他的几个 propagation 属性值也就比较好理解了。

### 4. @Transactional 事务实现机制

在应用系统调用声明了@Transactional的目标方法时，Spring Framework 默认使用 AOP 代理，在代码运行时生成一个代理对象，根据@Transactional的属性配置信息，这个代理对象决定该声明@Transactional的目标方法是否由拦截器TransactionInterceptor来使用拦截，在TransactionInterceptor拦截时，会在目标方法开始执行之前创建并加入事务，并执行目标方法的逻辑, 最后根据执行情况是否出现异常，利用抽象事务管理器AbstractPlatformTransactionManager操作数据源DataSource提交或回滚事务。

Spring AOP 代理有CglibAopProxy和JdkDynamicAopProxy两种，以CglibAopProxy为例，对于CglibAopProxy，需要调用其内部类的DynamicAdvisedInterceptor的 intercept 方法。对于JdkDynamicAopProxy，需要调用其 invoke 方法。

正如上文提到的，事务管理的框架是由抽象事务管理器AbstractPlatformTransactionManager来提供的，而具体的底层事务处理实现，由PlatformTransactionManager的具体实现类来实现，如事务管理器DataSourceTransactionManager。不同的事务管理器管理不同的数据资源DataSource，比如DataSourceTransactionManager管理JDBC 的 Connection。

### 5. 源码地址

* [https://github.com/nextyu/spring-transaction-demo](https://github.com/nextyu/spring-transaction-demo "https://github.com/nextyu/spring-transaction-demo")

### 6. 参考资料

* [Spring 官方文档](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.13.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/ "Spring 官方文档")
* [Spring boot 官方文档](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.9.RELEASE/reference/htmlsingle/ "Spring boot 官方文档")
* [Mybatis](http://www.mybatis.org/spring-boot-starter/mybatis-spring-boot-autoconfigure/ "Mybatis")
* [资料](https://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-master-spring-transactional-use/index.html "资料")
* [资料](https://stackoverflow.com/questions/3423972/spring-transaction-method-call-by-the-method-within-the-same-class-does-not-wo "资料")
* [资料](https://fangjian0423.github.io/2016/06/12/springboot-autoconfig-analysis/ "资料")