---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393738363536392f:61727469636c652f64657461696c732f313335363839313436"
layout: post
title: "字节调整绩效和激励政策,年终奖统一为3个月薪酬华为发布鸿蒙星河版微软研究院回应关闭传言-极客头条"
date: 2025-02-25 15:47:08 +08:00
description: "极客头条」—— 技术人员的新闻圈！CSDN 的读者朋友们早上好哇，「极客头条」来啦，快来看今天都有哪"
keywords: "极客头条,5G卫星移动终端,小米"
categories: ['未分类']
tags: ['华为', 'Microsoft', 'Harmonyos']
artid: "135689146"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=135689146
  alt: "字节调整绩效和激励政策,年终奖统一为3个月薪酬华为发布鸿蒙星河版微软研究院回应关闭传言-极客头条"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=135689146
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=135689146
---

# 字节调整绩效和激励政策，年终奖统一为3个月薪酬；华为发布鸿蒙星河版；微软研究院回应关闭传言 | 极客头条

> 「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！
>   
> CSDN 的读者朋友们早上好哇，「极客头条」来啦，快来看今天都有哪些值得我们技术人关注的重要新闻吧。

整理 | 梦依丹、苏宓
  
出品 | CSDN（ID：CSDNnews）

### 一分钟速览新闻点！

* 小米首款5G卫星移动终端入网
* 华为发布 HarmonyOS NEXT 鸿蒙星河版，开发者预览版开放申请
* 网友称被飞猪大数据杀熟 飞猪回应：不排除代理商价格投放错误
* 字节跳动更新激励政策：加快员工期权归属节奏
* 网易诉暴雪案1月18日开庭取消，法院：系原告撤诉
* 三星发布首款 AI 手机 Galaxy S24，引入Gemini模型和Imagen 2
* 微软研究院回应关闭传言：没有这方面的讨论或主张
* AWS 准备对 IPv4 地址收费
* 富士通就财务软件 bug 导致数百人被错误定罪道歉
* AI 耗电超出预期，Sam Altman 表示未来 AI 进展取决于能源突破
* 红帽发布用于分析构建日志失败的 AI 工具 Log Detective
* 微软 Win11 截图工具升级，新增形状标注功能

### 国内要闻

**小米首款5G卫星移动终端入网**

一款型号为2311BPN23C的小米卫星移动终端设备已通过电信设备进网许可。信息显示，该设备支持天通卫星通信制式，以及 5G-增强移动宽带（eMBB）技术，搭载安卓系统，这将是小米首款5G卫星移动终端。（财联社）

**华为发布HarmonyOS NEXT鸿蒙星河版，开发者预览版开放申请**

在鸿蒙生态千帆启航仪式上，华为宣布HarmonyOS NEXT鸿蒙星河版开发者预览版官网正式上线。为开发者提供了软硬件全栈式线上服务，帮助开发者更好、更快速的开发鸿蒙原生应用，加入鸿蒙生态。其中包括有详细的应用资质审核、鸿蒙生态应用开发白皮书、鸿蒙开发套件、鸿蒙开发教程等等，可为开发者提供学、练、考、证一站式服务。同时华为还公布了“耀星计划”，将投入70亿+人民币，持续激励鸿蒙原生应用、元服务、SDK等生态创新，迅速构建出更强大丰富的鸿蒙生态。

**网友称被飞猪大数据杀熟 飞猪回应：不排除代理商价格投放错误**

飞猪平台被乘客质疑存在大数据杀熟行为，同一航班显示不同价格。飞猪表示正在联系客户核实情况，可能为代理商价格错误或消费者使用大额优惠券所致。若发现价格异常，消费者可及时联系飞猪处理。

**字节跳动调整薪资结构、更新激励政策：年终奖月数统一调为3个月**

1月18日，字节跳动发布全员邮件，更新了绩效和激励政策。一是员工期权可以更快归属。从2024年起，薪酬总包里的期权归属节奏会加快。除入职第一年外，从“按年归属”调整为“按季度归属”。同时，四年归属比例从“15%-25%-25%-35%”变成“20%-25%-25%-30%”，第一年归属比例提高。入职后调薪增发的期权，直接按季度归属。二是年终激励方式改变，绩效突出员工将获得更多期权。三是绩效期权会在基数与股数上双重放大。四是期权归属后可全额参与回购。配合此次调整，字节跳动也调整了薪酬结构，将原来年终奖月数大于3的薪酬方案统一调整为3个月。针对这部分员工来说，总包不变，月薪上升。（36kr）

**网易诉暴雪案1月18日开庭取消，法院：系原告撤诉**

1月18日，网易诉暴雪计算机软件著作权许可使用合同纠纷一案开庭取消。记者从上海市浦东新区人民法院获悉，开庭取消原因系原告撤诉。（澎湃新闻）

### 国际要闻

**三星发布首款 AI 手机 Galaxy S24，引入Gemini模型和Imagen 2**

1 月 18 日凌晨，三星发布了它的首款 AI 手机 Galaxy S24 系列，在高端机型Galaxy S24/S24+上提供了多种AI功能。三星与 Google Cloud 启动一项数年合作计划，从 Galaxy S24 系列三款新机开始，三星成为第一家透过云端将 Vertex AI 平台的 Gemini Pro 和 Imagen 2 部署到智慧手机的 Google Cloud 合作伙伴，也是最早测试 Gemini Ultra 的客户之一。

**微软研究院回应关闭传言：没有这方面的讨论或主张**

微软全球资深副总裁 Peter Lee 澄清，目前没有关于关闭微软亚洲研究院的讨论或计划，公司一如既往地支持该研究院的世界级研究工作，并对未来研究计划持期待态度。同时，微软研究院在温哥华成立了新的研究中心，并持续扩招人才。

**AWS 准备对 IPv4 地址收费**

从 2 月 1 日开始，最大的云计算服务商 AWS 将对 IPv4 地址收费，每小时 0.005 美元，每月约 4 美元。原因是 IPv4 地址日益稀缺，获取的成本在增加。每月 4 美元对普通用户可能并不多，但对基于 AWS 的基础设施服务商而言意味着数百万美元的额外开支。这些公司可以选择将成本转嫁给客户，或者提供代理等权宜方法，或者只提供 IPv6。IPv6 的普及度有望加速。

**富士通就财务软件 bug 导致数百人被错误定罪道歉**

自 1999 年英国邮政局安装了富士通开发的有 bug 财务软件 Horizon 之后，超过 700 人受到了盗窃钱财、欺诈和做假账的指控，这起丑闻被认为是英国最大规模的司法不公案。来自 Horizon 的证据被用于成功起诉了 736 名邮政工作人员，有人因此被关到监狱，生活被彻底改变。而据前开发者透露的信息，富士通公司早就知道它的软件存在问题。本周二富士通高管在英国议会下院委员会作证并道歉，表示可以承担部分赔偿。富士通执行董事、欧洲地区联席首席执行官保罗·帕特森（Paul Patterson）表示公司有道德义务为赔偿做出贡献。帕特森强调，系统从早期就存在“漏洞和错误”，富士通方面早就告知英国邮局公司。但他也指出，大型系统必然存在漏洞。

**AI 耗电超出预期，Sam Altman 表示未来 AI 进展取决于能源突破**

据 technews 报道，由于 AI 消耗电力将远远超出人们预期，OpenAI 执行长 Sam Altman 认为，未来 AI 发展需要寻求能源突破。Sam Altman在彭博社于达沃斯世界经济论坛（World Economic Forum）期间举行的座谈活动中谈道，对气候友善的能源，特别是核融合或较便宜的太阳能和储能，为推动 AI 前进带来一线希望。

Sam Altman 表示：这激励我们加大对核融合的投资。Sam Altman 2021 年以个人身份，投资美国核融合新创公司 Helion Energy 3.75 亿美元，该公司计划 2028 年前设立首座核融合电厂并启用运转，这吸引微软 2023 年签署购电协议。

### 程序员专区

**红帽发布用于分析构建日志失败的 AI 工具 Log Detective**

近日，Red Hat 工程师 Jiri Kyjovsky 分享道，其正在开发一款用于分析构建日志失败的 AI 工具 Log Detective。目前此工具正处于开发的早期阶段，并计划使用来自维护者的真实世界数据训练 AI，创建一个专门的错误识别模型。

**微软 Win11 截图工具升级，新增形状标注功能**

Windows 11 的 Snipping Tool 截图工具近日迎来了更新（版本号 11.2312.33.0），新增了添加形状到截图的功能。现在，用户可以在 Snipping Tool 内直接为截图添加各种形状，包括圆形、方形、三角形等，未来可能还会有更多形状加入。这些新增的形状选项位于 Snipping Tool 工具栏的专属“形状”类别中。