---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f706870686f:742f61727469636c652f64657461696c732f33353939323135"
layout: post
title: "微软妇女大会"
date: 2025-02-26 21:02:32 +0800
description: "成功的人是少数的，成功的女性就更少了。在微软这样的聚集顶级聪明人的公司中女性就相对更少，越是这样越要"
keywords: "微软妇女大会"
categories: ['行业It行业软件行业']
tags: ['网络', '微软', '工作', 'System', 'Office', 'Microsoft']
artid: "3599215"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3599215
    alt: "微软妇女大会"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3599215
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3599215
---

# 微软妇女大会

成功的人是少数的，成功的女性就更少了。在微软这样的聚集顶级聪明人的公司中女性就相对更少，越是这样越要注意维护女性的权利。在微软，女性有自己的妇女大会，且看下文：
  
在微软，每年都有内部职工大会。微软也支持非微软内部的科研、技术交流、研讨、展示的各种形式和机会，当然这是微软给每位员工提供的充电机会的一种：表现 优异的员工可以去参加美国一年一度的技术大会；部门每星期或每月都会安排内部技术交流会。在这里，除了技术培训，微软还提供如何做演讲、如何管理时间、沟 通技巧等各种职业培训。微软内部职工的各种大会不下上百个，有纯技术的，比如一年一度的微软Office系统开发工程师大会（Microsoft Office System Developer Conference）；也有侧重于职工职业发展的，比如黑人员工、印度员工自发组织的职业发展、领导能力等方面的职工大会。在这里给大家介绍3个较大规 模的大会情况。
  
第一个是微软妇女大会（Microsoft Women's Conference）；
  
第二个是卓越工程和可信任计算研讨会（Engineering Excellence & Trustworthy Computing Forum）；
  
第三个是微软亚太领导和发展大会（Microsoft Asian Pacific Leadership & Development Conference）。
  
**微软妇女大会**
  
听说微软妇女大会在2003年第一次举办时，只有几百人参加，2007年已经成为公司全球范围内几千人参加的规模了。大会议程一般围绕着以下几方面展开： 开幕致词、工作生活 、领导能力、团队协调、微软网络沟通和工作机会。自从微软人力资源高级副总裁丽莎•布鲁梅尔(Lisa Brummel) 上任以来，她总是非常重视员工的福利、职业生涯、成长、各方面能力的培养等。加上自己是女员工，所以每次都是有请必来。她的主题演讲总是能鼓舞士气、理解 民情，所以很受欢迎。微软特别请到多位在全美国很有名气、很有成就的著名女性专家来演讲，她们带来很多很实用的方法和工具，以生动的切身的经验讲解。还有 很多微软公司内部职位很高的女员工与几千位女员工分享她们的成功经验，提出中肯的建议和指导意见。当然了，不是说妇女大会，男职工不能参加，其实也有男员 工参加，不过可谓凤毛麟角。微软妇女大会为女员工们提供了一个探讨她们事业成功的秘密，建立自己的联系网络，提供处理好工作家庭矛盾的专门机会。
  
**卓越工程和可信任计算研讨会**
  
微软一年一度的卓越工程和可信任计算研讨会已经举办过不止三次了。该研讨会提供一个从世界范围角度看微软面对的挑战和带来的机会，同时也是内部员工利用讲 座发言或展览厅演示桌的形式，让个人或团队分享最佳研究成果、实践、联络沟通和庆祝自己同事取得的成绩的机会。这个研讨会每年都有几千人参加，由卓越工程 部门组织，根据不同的角色分工，安排不同的日期来侧重于不同的职业或领域，比如有一天是测试日，有一天是可信任计算。同时每天都有同时进行的讲座，以便员 工有更多的选择。每一个讲座的题目和内容都是公司在该方面很有代表性的，多数是分享最佳实践，但也有些是讲经验教训。每年公司都会从各产品部门提名，以评 选出微软最有成就的卓越工程和可信任计算方面的员工和团队。他们得的奖励和荣誉是公司级别的，所以是要求很高的，一般都是从几十个提名中选出一到两个项 目。每次研讨会都有效地推动公司各部门在工程上的交流和提高。
  
**微软亚太领导和发展大会**
  
微软亚太领导和发展大会（Asian Pacific Professional and Leadership Development Conference，简称APLDC），首次大会于2006年11月召开，大会的主题是：发掘自己的领导才能。该大会是由微软华人副总裁张亚勤博士和另 一位印度来的副总裁资助和支持的，来参加的员工绝大多数是亚太地区来的，但也有不少是其他国家地区非美国本地员工，还有很多就是美国人，因为他们收到大会 的议事日程和讲座题目，都觉得会很有帮助，于是就来参加了。
  
这是个一天半的会议，所有演讲题目都是由自愿者员工提议并挑选的，比如怎样处理家庭与工作的关系、领导才能、怎样和上级沟通等近20个题目。有侧重地点出 亚太地区在委员会工作的员工可能多少会有自身文化背景带来的习惯和行为，可能不宜于充分发挥自己在微软职业生涯上的最大潜能。比如中国来的员工一般比较谦 虚，不太会表现自己。遇到冲突时，不想介入或不知道如何很好地处理。有几个讲座专门帮我们认识和分析这些文化习惯在美国人心中引起的想法，了解一些处理办 法。大会第一天11月27日一炮打响，微软高级副总裁丽莎的专题讲话非常鼓舞人心，各个活动都非常成功。第二天由于下大雪，只好取消了。但90%参加会议 的员工都认为会议很成功，感到很受鼓舞，也学到很多新的知识和经验。