---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393738363536392f:61727469636c652f64657461696c732f313335363431383032"
layout: post
title: "阿里云起诉山寨通义千问App一审胜诉苹果成为2023年智能手机销售冠军Win-11彻底消灭写字板-极客头条"
date: 2025-02-25 22:42:10 +08:00
description: "极客头条」—— 技术人员的新闻圈！CSDN 的读者朋友们早上好哇，「极客头条」来啦，快来看今天都有哪"
keywords: "通义千问出现storage insufficient"
categories: ['未分类']
tags: ['阿里云', '智能手机', '云计算']
artid: "135641802"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=135641802
  alt: "阿里云起诉山寨通义千问App一审胜诉苹果成为2023年智能手机销售冠军Win-11彻底消灭写字板-极客头条"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=135641802
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=135641802
---

# 阿里云起诉山寨通义千问App一审胜诉；苹果成为2023年智能手机销售冠军；Win 11彻底消灭写字板 | 极客头条

> 「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！
>   
> CSDN 的读者朋友们早上好哇，「极客头条」来啦，快来看今天都有哪些值得我们技术人关注的重要新闻吧。

整理 | 梦依丹
  
出品 | CSDN（ID：CSDNnews）

### 一分钟速览新闻点！

* 国内大模型打假胜诉第一案：阿里云起诉山寨通义千问 App 一审胜诉
* 国内首个 MoE模型 abab6 上线
* 华为鸿蒙系统开始全面脱离安卓 未适配应用转成虚拟机
* 比亚迪发布璇玑 AI 大模型
* 网易有道知识库问答引擎 QAnything 宣布开源
* OpenAI 支持的实体机器人 1X 获 1 亿美元融资
* 苹果取代三星成为 2023 年智能手机销售冠军
* Google 的 AR 硬件将转入 OEM 模式
* 微软正式公布使用 Rust 语言重写的 Azure Quantum 开发工具
* FCC 认证文件显示苹果 Vision Pro 头显不支持 Wi-Fi 6E 和 UWB
* 微软最新的 Windows 10 更新出错需要使用命令行修正
* Windows 11彻底消灭写字板
* Adobe Premiere Pro 迎来 AI 智能音频编辑功能，助力效率提升

### 国内要闻

**国内大模型打假胜诉第一案：阿里云起诉山寨通义千问 App 一审胜诉**

国内大模型打假维权出现首例胜诉判决。阿里云、阿里巴巴诉山寨通义千问 App 发布方一审胜诉，飞游科技公司因侵犯注册商标及虚假宣传，被责令赔偿相关经济损失及维权费用，并于官网连续十五日发布道歉声明。

**国内首个 MoE模型 abab6 上线**

MiniMax 官方宣布，经过了半个月的部分客户的内测和反馈，全量发布大语言模型 abab6，这是国内首个 MoE （混合专家）大语言模型。在 MoE 结构下，abab6 拥有大参数带来的处理复杂任务的能力，同时模型在单位时间内能够训练足够多的数据，计算效率也可以得到大幅提升。基于 MoE 结构，abab6 的参数比上一个版本大一个量级，并且具备大参数带来的处理复杂任务的能力；计算效率也会得到提升，模型在单位时间内能够训练足够多的数据。到目前为止，abab6 是国内第一个千亿参数量以上的基于 MoE 架构的大语言模型。

**华为鸿蒙系统开始全面脱离安卓 未适配应用转成虚拟机**

华为鸿蒙系统即将全面脱离安卓，原生应用将转为 Hap 格式，未适配的应用则转为虚拟机。同时，华为正在开发专用的鸿蒙 OS PC 系统，预计 2024 年首次亮相。目前，鸿蒙 OS 生态系统已涵盖多款设备，华为 PC 产品有望脱离微软 Windows 系统，采用自家开发的系统。

**比亚迪发布璇玑 AI 大模型**

1 月 16 日，在 2024 比亚迪梦想日活动上，比亚迪正式发布了整车智能化架构「璇玑」及「璇玑 AI 大模型」。比亚迪产品规划及汽车新技术研究院院长杨冬生称，「璇玑」是行业首个智电融合的智能化架构，让汽车拥有了智能化的「大脑」和「神经网络」，使其可以像高级智慧生命体一样全面感知、集中思考、精准控制和协同执行。

**网易有道知识库问答引擎 QAnything 宣布开源**

网易有道宣布自研的知识库问答引擎 QAnything 正式开源，除了可以调用云端大模型服务，还支持纯本地部署。据介绍，QAnything 一键部署即可使用，系统支持 Word、PPT、Excel、PDF、图片等多种文档格式，直接导入进去即可像“ChatGPT”一样问答。官方推荐 RTX 3090 及以上配置电脑本地部署。

### 国际要闻

**OpenAI 支持的实体机器人 1X 获 1 亿美元融资**

由 OpenAI 等企业支持的挪威人形机器人初创公司 1X Technologies（以下简称 1X）宣布完成 1 亿美元 B 轮融资。本轮融资由瑞典风投公司 EQT Ventures 领投，其他投资方还包括三星电子旗下投资公司三星 NEXT，以及 Nistad 集团、Sandwater 和 Skagerak Capital 等挪威风投公司。1X 表示，要将其第二代新型双足机器人 NEO 推向市场，并利用新资金在物流和安保等方面支持现有企业客户。

**苹果取代三星成为 2023 年智能手机销售冠军**

根据市场调查机构 IDC 的最新报告，2023 年全球智能手机出货量同比下降了 3.2%，为 11.7 亿部。这是 10 年以来的最低的出货量记录，主要受到宏观经济挑战和年初库存增加的影响。但去年第 4 季度，全球智能手机出货量同比增长了 8.5%，达到 3.261 亿部，高于此前预期的 7.3% 增长。其中，传音和小米等安卓厂商在 2023 年下半年因新兴市场的快速增长，从而实现了增长，不过最大的赢家是苹果。苹果不仅是前三名中唯一一个每年都实现正增长的厂商，而且还首次成为了年度第一，这也结束了自 2010 年以来，三星对年度出货量第一地位的统治。IDC 全球移动和消费设备追踪部门副总裁 Ryan Reith 表示，三星出货量下降一方面是因为苹果的竞争，而另一方面，是由于整个安卓市场的多元化。

**微软正式公布使用 Rust 语言重写的 Azure Quantum 开发工具**

微软在 2017 年发布了 Azure Quantum 开发工具（QDK），主要用于 Azure 量子开发。到了 2023 年微软宣布使用 Rust 语言重写相关工具，官方宣称使用 Rust 重写的 Azure Quantum 开发工具 1.0 版本“速度提升超过 100 倍、安装体积缩小 1/100”，整体安装和开发流程更简便，甚至相关工具在浏览器中都可以适用。

**Google 的 AR 硬件将转入 OEM 模式**

Google 近日发布内部公告，宣布重组负责 Pixel、Nest 和 Fitbit 硬件的设备与服务团队。在本次重组中，改用职能型组织模式，由专门的团队整合负责 Pixel、Nest 和 Fitbit 的硬件工程。因此，Google 所有硬件产品的这方面工作都将由一个人领导。这也意味着，Fitbit 联合创始人 James Park 和 Eric Friedman 以及其他 Fitbit 领导人将离开 Google。同时，在这次重组中，Google 将在设备与服务部门裁员数百人，不过大部分裁员都发生在第一方增强现实（AR）硬件团队中，Google 今后不再开发自己的增强现实硬件，而是通过 OEM 合作模式。

**FCC 认证文件显示苹果 Vision Pro 头显不支持 Wi-Fi 6E 和 UWB**

苹果 Vision Pro 头显近日通过 FCC 机构认证，相关文件证实 Vision Pro 头显获准的工作频率并不包含 6 GHz，表明该头显并不支持 Wi-Fi 6E。此外，苹果在申请文件中的一份文件证实，Vision Pro 支持在 2.4 GHz 和 5 GHz 频段上运行的普通 Wi-Fi 6。苹果公司尚未公布 Vision Pro 的完整技术规格，因此只能提供有限的细节。目前已知信息中，苹果表示该头显配备了 M2 芯片、处理摄像头和麦克风输入的全新 R1 芯片以及 256GB 的基本存储空间以及 16GB 内存。

### 程序员专区

**微软最新的 Windows 10 更新出错需要使用命令行修正**

微软上周二释出了例行安全更新，结果是很多 Windows 10 用户通过社交媒体报告遭遇了 0x80070643 错误。问题补丁 KB5034441 旨在修复 Windows 10 21H2 和 22H2 的 BitLocker 漏洞。微软称，0x80070643 错误代码可能并不正确，实际错误原因与恢复分区容量不足有关，“Windows Recovery Environment servicing failed.
  
(CBS\_E\_INSUFFICIENT\_DISK\_SPACE)”。早期版本的 Windows 10 恢复分区比较小。修复该错误需要用户用管理权限打开命令提示符窗口，执行一系列命令，调整分区大小，将恢复分区大小扩大到 250 MB。用户抱怨 Windows 什么时候变成了 Linux。

**Windows 11彻底消灭写字板**

继去年9月通告将从Windows 11系统中移除写字板(WordPad)程序之后，微软已经开始行动了，最新的Windows 11 Build 26020 Canary内测版本里已经看不到写字板。如果你从旧版本上升级而来，写字板还会保留，但全新安装的话，它就不见了。另外，不同于某些被移除、但可以通过系统功能变更或者应用商店重新按照的老程序，写字板将会彻底消失，没有官方渠道可以重新安装。

**Adobe Premiere Pro 迎来 AI 智能音频编辑功能，助力效率提升**

Adobe 今天为视频剪辑软件 Premiere Pro 引入了全新的 AI 驱动音频编辑功能，旨在解放剪辑师的双手，减少繁琐的操作，让他们得以专注于创造性的工作。这些新功能将在今天开启的 Premiere Pro 公开测试版中亮相。