---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f697071686a6a79626a:2f61727469636c652f64657461696c732f3136333430383737"
layout: post
title: "移动开发者大会-后感"
date: 2025-02-25 19:26:56 +0800
description: "比起六月份的云计算，这次的移动开发者大会，显然收获更多。 大概应该有以下几点的原因吧。1、不能否认的"
keywords: "开发者大会 感想"
categories: ['移动开发者大会', '移动开发', '创业者', '个人观感']
tags: ['移动开发者大会', '移动开发', '创业者', '个人观感']
artid: "16340877"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=16340877
    alt: "移动开发者大会-后感"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=16340877
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=16340877
---

# 移动开发者大会 -- 后感

比起六月份的云计算，这次的移动开发者大会，显然收获更多。 大概应该有以下几点的原因吧。

1、不能否认的是，六个月的时间，真的在技术跟观念上有了一点提高。这使得参观云计算大会时，在已经了解了一些技术的情况下，收获到了更多的思想观念。

2、这也可能跟移动开发跟日常生活联系更加紧密有关系，现阶段，大数据的运用大部分是大公司所需要的，这使得当初的讲座显得略显多余。但这次不一样，我已打算从事移动开发行列，而且更加倾向于手游跟IOS方向。

大一还是适合打基础的，大二就该选择一个自己最想参与的方向认真的做下去了。

这次北京之行，感触还是很大的，你很难想象到北京创业氛围的浓厚，在国会上，与会的人动不动提到的就是创业两字。 毕竟科技创业显得更加的现实，因为对于一名技术创业者，哪怕失败了，他都能依然找到一家比较好的公司来过日子。 如今互联网发展的速度越来越快，精品应用层出不穷，这样的趋势，就如同介绍美国硅谷中所描述般： 投资者与创业者一触即合，然后一家全新的公司上市了 …… 不过这些都是理想。每个人都很清楚创业需要付出什么，但大部分人也愿意为此而付出。

然后还有值得一提的就是，我从没想到node.js会活到这样的程度。  在接触cocos2d-x 3.0时，只是看到了js 的跨游戏平台。 然后百度的轻应用 , 服务端都可以采用node.js来做。   js 变得无所不能，跨浏览器，跨平台。 不管wifi是否存在，你都用JS干一些非常神奇的事。

现在手游制作也变得越来越精致。 unity 3D引擎，让我这种即将跨上手游行业的人也不得不感叹一下。蓝港在线CEO说得真的很好，我们最需要关注的是产品本身。 产品本身的精致才能吸引到更多人来参与。

游戏制作是一门很深很深的学问，既然如今我已经大致定了以后的发展方向，我就更该需要努力了。

发展业务也显得很重要，我至今还想吐槽下，一个做的不怎么好的微信公众平台竟然能被一群不懂技术的人开价到六位数的价格，尼玛，这真是被宰了还帮别人数钱啊。还是用网上到处流传的框架做的啊，漏洞一堆。擦，六位数，够是很多人初期创业的资本了。 给土豪跪了。

  

总得来说，这次北京之行，我对C++，JS更加重视了，每一种语言都有属于他自己的平台，但显然C++目前来说，更加适合我，我也乐意深入的学习下去。

如果能对我们学校提点建议的话，我感觉还是引导学生们去自发的接触一些新的事物，框架，找到一个目标，然后坚定的走下去。

下面卖个荫，以后我如果穷困潦倒，求包一日三餐。。。

以后还是创业吧，追求自己的人生~~~~ 大不了吃的差一点就是了。我的肚子好可怜……