---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303134313539313433:2f61727469636c652f64657461696c732f3830333139383237"
layout: post
title: "python中round用法"
date: 2025-01-13 22:48:44 +08:00
description: "round 函数很简单，对浮点数进行近似取值，保留几位小数。比如round(10.0/3, 2)#结"
keywords: "python round(0.5)"
categories: ['编程算法', '机器学习', 'Python']
tags: ['Python']
artid: "80319827"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=80319827
    alt: "python中round用法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80319827
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=80319827
---

# python中round用法

**round 函数很简单，对浮点数进行近似取值，保留几位小数。比如**

```python
round(10.0/3, 2)
#结果：3.33
round(20/7)
#结果：3
```

第一个参数是一个浮点数，第二个参数是保留的小数位数，可选，如果不写的话默认保留到整数。

**1、round的结果跟python版本有关**

python2和python3中有什么不同：

```python
#python2
#Python 2.7.8 (default, Jun 18 2015, 18:54:19) 
#Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
round(0.5)
#结果为：1.0
```

```python
#python3
#Python 3.4.3 (default, Oct 14 2015, 20:28:29) 
#Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
round(0.5)
#结果为：0
```

我们阅读一下python的文档，里面是这么写的：

在python2.7的doc中，round()的最后写着，“Values are rounded to the closest multiple of 10 to the power minus
ndigits
; if two multiples are equally close, rounding is done away from 0.” 保留值将保留到离上一位更近的一端（四舍六入），如果距离两端一样远，则保留到离0远的一边。所以round(0.5)会近似到1，而round(-0.5)会近似到-1。

但是到了python3.5的doc中，文档变成了“values are rounded to the closest multiple of 10 to the power minus
ndigits
; if two multiples are equally close, rounding is done toward the even choice.” 如果距离两边一样远，会保留到偶数的一边。比如round(0.5)和round(-0.5)都会保留到0，而round(1.5)会保留到2。

所以如果有项目是从py2迁移到py3的，可要注意一下round的地方（当然，还要注意/和//，还有print，还有一些比较另类的库）。

**2、特殊数字round出来的结果可能未必是想要的。**

```python
round(2.675, 2)
#结果为：2.67
```

python2和python3的doc中都举了个相同的栗子，原文是这么说的：

```python
Note

The behavior of round() for floats can be surprising: for example, round(2.675, 2) 
gives 2.67 instead of the expected 2.68. This is not a bug: it’s a result of the fact 
that most decimal fractions can’t be represented exactly as a float. See Floating 
Point Arithmetic: Issues and Limitations for more information.
```

简单的说就是，round(2.675, 2) 的结果，不论我们从python2还是3来看，结果都应该是2.68的，结果它偏偏是2.67，为什么？这跟浮点数的精度有关。我们知道在机器中浮点数不一定能精确表达，因为换算成一串1和0后可能是无限位数的，机器已经做出了截断处理。那么在机器中保存的2.675这个数字就比实际数字要小那么一点点。这一点点就导致了它离2.67要更近一点点，所以保留两位小数时就近似到了2.67。