---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f7869616f7969616e64756e2f:61727469636c652f64657461696c732f313233353732393836"
layout: post
title: "游戏盾的重要性"
date: 2025-02-25 13:29:44 +0800
description: "一、什么是游戏盾游戏盾是DDoS高防IP产品系列中针对游戏行业的安全解决方案。游戏盾专为游戏行业定制"
keywords: "游戏盾的重要性"
categories: ['未分类']
tags: ['网络']
artid: "123572986"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=123572986
  alt: "游戏盾的重要性"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123572986
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=123572986
---

# 游戏盾的重要性

****一、****
****什么是游戏盾****

游戏盾是DDoS高防IP产品系列中针对游戏行业的安全解决方案。 游戏盾专为游戏行业定制，针对性解决游戏行业中复杂的DDoS攻击、游戏CC攻击等问题。目前以对抗的形式存在的高防产品形态，也就是防御带宽要大于攻击者的流量。

****二、游戏盾的主要功能****

****1、分布式云防护****

无视全网任何形式攻击，彻底解决DDoS/CC攻击问题，从此让您安心运营，保您前行。

****2、****
****切换IP 不掉线****

小蚁抗D盾做到了切换IP节点时，用户不掉线，毫无感知，使得游戏体验更好，即使在被攻击时，也无任何影响。

****3、****
****零误封 可溯源****

百分百精准识别黑客，直接拉入黑名单，采集黑客所有数据信息，使得其难逃法网。

****4、****
****全线路加速****

多线BGP网络，解决互通互联问题，用户不卡顿，不掉线，还具有加速功能。

****游戏盾ddos的解决方案****

DDoS攻防的本质，是资源的对抗。只要存在资源差的地方，就可以有DDoS攻击在发生。而超过50%的DDoS和CC攻击，都在针对游戏行业。

游戏盾服务采取的对抗手段再也不是进行安全攻防的“军备竞赛”这样依靠带宽去对抗带宽的手法了，而是采用流量拆分和智能调度方式去防护DDoS攻击。小蚁组建的是分布式集群抗D防御，可根据需求增加节点数量提高防御力度，宕机检测系统会快速响应更换已经瘫痪的节点服务器保证网站正常状态。还可以把攻击者发出的数据包全部返回到发送点，使攻击源变成瘫痪状态，从而削减攻击能力。
  


今天，游戏盾在应对黑客攻击的时候，不仅是被动在防御，也具备主动的反击能力，哪个客户端是黑客，哪个客户端是好的用户，通过更加灵活的调度算法，让正常流量和黑客打进来的流量‘不往一处走’，扛住一次次超大型的DDoS攻击。”
  


通过风控理论和SDK接入技术，游戏盾可以有效地将黑客和正常玩家进行拆分，可以防御超过460G以上的超大流量攻击。
  


风控理论需要用到大量的云计算资源和网络资源，当游戏盾能调度10万以上节点进行快速计算和快速调度的时候，那给攻击者的感觉是这个游戏已经从他们的攻击目标里面消失。