---
layout: post
title: "什么是区块链超详细"
date: 2025-01-10 16:53:30 +0800
description: "在学习区块链的时候必不可少的就是首先要了解其本质，通过下面几大模块带你了解什么是区块链。什么是区块链"
keywords: "区块链的理解"
categories: ['区块链']
tags: ['无标签']
artid: "108255491"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=108255491
    alt: "什么是区块链超详细"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=108255491
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=108255491
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     什么是区块链（超详细）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     在学习区块链的时候必不可少的就是首先要了解其本质，通过下面几大模块带你了解什么是区块链。
    </p>
    <ol>
     <li>
      什么是区块链
     </li>
     <li>
      区块链是如何运行的
     </li>
     <li>
      区块链有什么价值
     </li>
     <li>
      区块链如何分类
     </li>
     <li>
      区块链有什么优缺点
     </li>
     <li>
      区块链和比特币是什么关系
     </li>
    </ol>
    <p>
    </p>
    <p>
     1.什么是区块链
    </p>
    <pre><code> 区块链（Blockchain）是一个信息技术领域的术语，该技术巧妙地结合并融合了涉及数学、
 密码学、互联网和计算机编程等众多领域的专业技术知识。</code></pre>
    <p>
     通俗来讲：
     <span style="color:#86ca5e;">
      区块链是一个分布式的共享账本或数据库，存储于其中的数据或信息，具有去中心化、不可篡改等特点
     </span>
     。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     2.区块链是如何运行的
    </p>
    <p>
     区块链的“区块”，类似于我们储存数据用的硬盘。每个区块，就是保存区块链上信息的地方。通过密码学技术进行加密，保证这   些被保存的信息数据无法被篡改。
    </p>
    <p>
     区块链系统会检验期间产生的所有数据，比如交易记录以及该区块何时被编辑或创建的记录等，并将这些数据储存在一个新的区   块上。这个区块会与前一个区块连接，每个区块都必须包含前一区块的相关信息才能生效，从而形成一根链条，因此称为“区块   链”。
    </p>
    <p>
     用户若要运行和独立验证区块链的状态，必须下载特定的钱包软件。软件启动后，便会接入区块链网络中的其他计算设备，目的   是上传或下载信息（例如，交易、区块）。软件将会下载一个个区块数据，检查它的真实性，然后将检验过的相关信息广播传递   给其他计算设备。于是，我们得到了由成百上千、甚至是上万个计算设备组成的区块链生态系统。这些计算设备被称为“节点”，   全部运行同一个软件，并同时彼此同步更新、广播交易数据，实现了区块链的数据真实而去中心化的特性。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     3.区块链有什么价值
    </p>
    <p>
     区块链之所以能够建立信任，因为它代表了真实的共享记录。人人都能相信的数据有助于推动其他新技术的发展，还将大大提高彼此合作的效率、透明度和信任。
    </p>
    <p>
     此外，区块链应用的场合有：
     <span style="color:#3399ea;">
      医疗、金融、游戏、加密货币、物联网、证券
     </span>
     等等。
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     4.区块链如何分类
    </p>
    <p>
     区块链根据不同场合可以分为：私有链、公有链、联盟链
    </p>
    <p>
     <span style="color:#3399ea;">
      公有链：
     </span>
    </p>
    <pre><code>公有区块链是任何人都可以加入和参与的区块链，例如比特币。
缺点可能包括：绝大部分公链系统需要较高的硬件资源来保障安全性，
交易的隐私性极低或根本没有隐私性可言。而这些又是区块链企业用例的重要考虑因素。</code></pre>
    <p>
     <span style="color:#3399ea;">
      私有链：
     </span>
    </p>
    <pre><code>私有区块链网络类似于公有区块链网络，是一个去中心化的点对点网络，其显著差异是，
私有区块链的整个网络由一个组织管理。该组织有完全的权限来控制允许谁参与、维护区块链网络。
根据使用情况，可以显著提高参与者之间的信任和信心。
私有区块链可以在企业防火墙后面运行，甚至可以在企业内部托管。</code></pre>
    <p>
     <span style="color:#3399ea;">
      联盟链：
     </span>
    </p>
    <pre><code>  多个组织可以分担维护区块链的责任。这些预先选定的组织将决定谁可以提交交易或访问数据。
  在所有参与者都需要获得许可且对区块链负有共同责任时，财团区块链是业务理想的理想之选。

</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     5.区块链有什么优缺点
    </p>
    <p>
     <span style="color:#3399ea;">
      优点：
     </span>
    </p>
    <pre><code>1.去中心化

 区块链存储数据时使用的是对等网络技术，使用分布式核算和存储，不存在中心化的硬件或管理机构。
 所有节点的权利和义务都相等，因此任一节点停止工作都会不影响系统整体的运作。

2.集体维护

系统是开放的，除了交易各方的私有信息被加密外，系统是由其中所有具有维护功能的节点共同维护的，
任何人都可以查询区块链数据和开发相关应用，因此整个系统信息高度透明。

3.高安全性

一旦信息经过验证并添加至区块链，就会永久的存储起来。生成一套按照时间先后顺序记录的、不可篡改的、
可信任的数据库，从而可以限制相关不法行为。因此区块链的数据稳定性和可靠性极高

4. 无须信任系统

由于节点之间的信息交换遵循着固定的算法，参与人不需要对任何人信任，随着参与节点增加，
系统的安全性反而增加。因此交易对手无须通过公开身份的方式让对方自己产生信任，
对信用的累积非常有帮助。</code></pre>
    <p>
     <span style="color:#3399ea;">
      缺点：
     </span>
    </p>
    <pre><code>1.安全性问题

区块链技术一大特点就是不可逆、不可伪造，但前提是私钥是安全的。私钥是用户生成并保管的，
没有第三方参与。私钥一旦丢失，便无法对账户的资产做任何操作。
随着量子计算机等新计算技术的发展，未来非对称加密算法具有一定的破解可能性，
这也是区块链技术面临的潜在安全威胁。

2.数据确认的延迟性

在金融区块链中，数据确认的时间相对较长。拿比特币举例，当前产生的交易有效性受网络传输影响，
比特币交易每次的确实时间大约10分钟，6次确认的话需要一个小时。
因此区块链的交易数据是有延迟性的。

3.监管

区块链的去中心、自治化的特点淡化了国家监管的概念。然而所有的创新，都需要符合监管的要求。
区块链的监管，在某种程序上是促进区块链的商业应用，更好的提供合规性保护。
另一方面监管部门对这项新技术的法律和制度建立上存在滞后，
也可能会毁掉区块链，需要把握好尺度。</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     6.区块链和比特币是什么关系
    </p>
    <pre><code>比特币是区块链的第一个、也是目前最大的应用，区块链是比特币的底层技术，
区块链的诞生离不开比特币，可以说是没有比特币就没有区块链了。
换句话来说，区块链技术是从比特币技术中提取出来的，区块链的优点比特币都有。</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
     补充：区块链与传统数据库有什么区别？
    </p>
    <p>
     <span style="color:#3399ea;">
      传统数据库：
     </span>
    </p>
    <pre><code>数据库是被管理员可以修改，管理和控制的。数据库总是会有管理员，并且可以完全控制数据库。
他们可以创建，删除，修改数据库中的任何记录。
他们能优化数据库的性能和大小。
越大的数据库性能就会越慢，所以管理员可以采取各种方法来对其进行优化。
管理员也可以把这个权限转给别人。所以数据库是中心化的。

</code></pre>
    <p>
     <span style="color:#3399ea;">
      区块链：
     </span>
    </p>
    <pre><code>区块链是去中心化、分布式的网络架构。它并不需要中心化的数据库，网络所有的节点都会互相连接起来。
所以，没人可以控制所有的节点，区块链上无需管理员。如果节点中有人欺诈呢？
这会影响整个网络吗？理论上的答案是如果他们获得大多数算力，那么就是可能的。
理论上，如果有人可以控制51%的算力，就可以控制网络。
这需要非常多的计算资源，所以产生攻击是非常昂贵的。</code></pre>
    <p>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f777966323031372f:61727469636c652f64657461696c732f313038323535343931" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


