---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f7869616e6a696530333138:2f61727469636c652f64657461696c732f3730313431373537"
layout: post
title: "软件测试面试题-怎么测电梯"
date: 2025-01-15 21:11:34 +08:00
description: "1. 破题：问题是：怎么测电梯前提条件是：这是一道软件测试工程师面试题，而非真正的电梯测试人员的面试"
keywords: "从软件测试的角度,描述怎么测试一部电梯?"
categories: ['综合其他篇']
tags: ['无标签']
artid: "70141757"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=70141757
    alt: "软件测试面试题-怎么测电梯"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=70141757
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=70141757
---

# 软件测试面试题----怎么测电梯

1. 破题：

问题是：怎么测电梯

前提条件是：这是一道软件测试工程师面试题，而非真正的电梯测试人员的面试题

第二个前提：我没有需求文档，但我了解电梯的基本业务功能

思路：把电梯当作一个我了解基本业务功能，却没有需求文档的软件来进行测试。也就是说这里考察两点:

第一，你能不能测没有需求文档，或者需求文档不完整的东西

第二，你能不能把测试用例设计方法应用到实际工作上去

还隐含第三点，你的测试思维是否完整，测试范围能想得比较全面吗。

2. 确定测试范围

以下是黑盒角度的

功能：关注电梯的基本功能是否实现

性能：关注电梯的性能指标，如负重多少kg

安全性：关注电梯的安全性，如超重报警，下坠制动

用户体验：关注电梯的舒适性

以下是白盒角度的或其他的

效率：关注电梯控制逻辑的内部算法

接口：电梯和电梯控制器，电梯和大楼，电梯和摄像头，电梯和对讲机（报警装置）的接口测试

零件：电梯的零件的单元测试

兼容性：电梯和其他东西的兼容性

3.具体测试用例的设计

3.1功能测试：

思路一：基于用户界面，如按钮，分电梯内的按钮和电梯外的按钮；电梯内分楼层键、开关门键、报警键。然后对这些键，一个一个测过来。同时关注显示屏，电梯内外的显示屏均显示电梯当前所在楼层和运行方向。

思路一就是典型的单元测试。

思路二：单个功能测好之后，再把单个的功能组合起来进行测试（集成测试），集成测试时可以根据电梯当前状态是上行、下行还是停止（状态机）来设计测试用例，以保证覆盖率。

比如上行时按XX按钮会怎么样。此时可以向面试官提出等价类划分思想，为何我要测这些按钮，如何划分等价类。

思路三：集成测试完毕后，开始测试真实用户场景（确认测试/验收测试/工作流测试），此时可以设计常见的用户场景（场景设计）并进行测试。如大量用户从1楼进入，并去不同楼层。又或者大量用户从不同楼层下到1楼。

思路四：不同品牌电梯的比较，电梯和电梯国际标准的比较，电梯和安装电梯的大楼用户需求的比较等等

思路五：特殊需求的测试，如摩天大楼可能要求高速电梯。百货大楼可能要求观光电梯。

3.2性能测试：

思路一：测试电梯负载单人时的运行情况（基准测试）、多人时的运行情况（负载测试）、一定人数下较长时间的运作（稳定性测试）、更长时间运作时的运行情况（疲劳测试）、不断增加人数导致电梯报警（拐点压力测试）

思路二：不同层次的性能，如零部件性能等

3.3安全性测试：

软件的安全性测试我也不了解。只能瞎说了。比如，暴力破坏电梯，下坠制动测试，超重警报、超时警报的测试，报警功能的测试，监控摄像头测试，火灾时应该不让用户使用，但又要让里面的人能出来等等。

3.4用户体验：

电梯是否有地毯，夏天是否有空调，通风条件，照明条件。等等

3.5效率：调度算法是否合理，是否最优，按错键是否可以取消

3.6零件: 零部件是否合格

3.7接口：电梯和其他设备的交互，如报警装置、中央空调、监控室等等如何交互，是否工作正常

3.8兼容性：电梯的整体和其他设备的兼容性