---
layout: post
title: "java最常见报错信息及解决方法"
date: 2025-01-12 00:03:16 +0800
description: "本文介绍了Java异常的分类，包括可捕获的Exception和系统级Error。详细阐述了Check"
keywords: "java报错"
categories: ['未分类']
tags: ['开发语言', 'Jvm', 'Java']
artid: "129561365"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=129561365
  alt: "java最常见报错信息及解决方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=129561365
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=129561365
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     java最常见报错信息及解决方法
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h3>
     一、常见的java异常分类
    </h3>
    <p>
     Throwable类有两个直接子类：
    </p>
    <p>
     (1)Exception：出现的问题是可以被捕获的
    </p>
    <p>
     (2)Error：系统错误，通常由JVM处理
    </p>
    <h3>
     二、被捕获的异常分类
    </h3>
    <p>
     (1)Check异常: 派生自Exception的异常类，必须被捕获或再次声明抛出
    </p>
    <p>
     (2)Runtime异常：派生自RuntimeException的异常类。使用throw语句可以随时抛出这种异常对象 throw new ArithmeticException(…);
    </p>
    <h3>
     三、发生异常的原因
    </h3>
    <p>
     1、用户输入了非法数据。
    </p>
    <p>
     2、要打开的文件不存在。
    </p>
    <p>
     3、网络通信是连接中断
    </p>
    <p>
     4、JVM内存溢出
    </p>
    <h3>
     四、java程序中几种常见的异常以及出现此异常的原因
    </h3>
    <h4>
     1、java.lang.NullpointerException(空指针异常)
    </h4>
    <p>
     解决办法： 重点关注报错发生的所在行，通过空指针异常产生的两条主要原因诊断具体的错误。同时为了避免空指针的发生，最好在做判断处理时将“null”或者空值放于设定的值之前。
    </p>
    <p>
     原因：这个异常经常遇到，异常的原因是程序中有空指针，即程序中调用了未经初始化的对象或者是不存在的对象。
    </p>
    <p>
     经常出现在创建对象，调用数组这些代码中，比如对象未经初始化，或者图片创建时的路径错误等等。对数组代码中出现空指针，是把数组的初始化和数组元素的初始化搞混淆了。数组的初始化是对数组分配空间，而数组元素的初始化，是给数组中的元素赋初始值
    </p>
    <h4>
     2、 java.lang.ClassNotFoundException(指定的类不存在)
    </h4>
    <p>
     解决方法：
     <br/>
     (1).java运行环境的jdk版本比class文件的编译版本低了导致
     <br/>
     (2).class文件的访问权限或者所在目录的访问权限有问题,导致java无法读这个文件
     <br/>
     (3).jar包有错误,查看jar是否有漏或者重新导入jar包出现
    </p>
    <h4>
     3、java.lang.IndexOutOfBoundsException(数组下标越界异常)
    </h4>
    <p>
     原因：
     <span style="color:#4d4d4d;">
      <span style="background-color:#ffffff;">
       索引越界，使用非法索引访问数组。
      </span>
     </span>
     <span style="color:#FF0000;">
      索引为负数或大于或等于数组的大小。
     </span>
     <span style="color:#4d4d4d;">
      <span style="background-color:#ffffff;">
       取值的时候超出了数组的长度，比如数组长度是1，当你取第二个的时候就会报这个异常。
      </span>
     </span>
    </p>
    <h4>
     4、java.lang.IllegalArgumentException(方法的参数错误)
    </h4>
    <p>
     例如g.setColor(int red,int green,int blue)这个方法中的三个值，如果有超过２５５的会出现这个异常，如果程序中存在这个异常，就要去检查一下方法调用中的参数传递或参数值是不是有错.
    </p>
    <h4>
     5、java.lang.IllegalAccessException(没有访问权限)
    </h4>
    <p>
     当程序要调用一个类，但当前的方法即没有对该类的访问权限便会出现这个异常。如果程序中用了Package的情况下有可能出现这个异常.
    </p>
    <h4>
     6、java.lang.ArithmeticException(数学运算异常)
    </h4>
    <p>
     当数学运算中出现了除以零这样的运算就会出这样的异常。
    </p>
    <h4>
     7、java.lang.ClassCastException(数据类型转换异常)
    </h4>
    <p>
     当试图将对某个对象强制执行向下转换，但该对象又不可转换或又不可转换为其子类的实例时将出现该异常
    </p>
    <h4>
     8、 java.lang.FileNotFoundException(文件未找到异常)
    </h4>
    <p>
     当程序打开一个不存在的文件来进行读写时将会引发该异常。该异常由FileInputStream,FileOutputStream,RandomAccessFile的构造器声明抛出，即使被操作的文件存在，但是由于某些原因不可访问，比如打开一个只有只读权限的文件并向其中写入数据，以上构造方法依然会引发异常
    </p>
    <h4>
     9、java.lang.ArrayStoreException(数组存储异常)
    </h4>
    <p>
     当试图将类型为不兼容类型的对象存入一个Object[]数组时将引发异常
    </p>
    <h4>
     10、java.lang.NoSuchMethodException(方法不存在异常)
    </h4>
    <p>
     当程序试图通过反射来创建对象，访问(修改或读取)某个方法，但是该方法不存在就会引发异常。
    </p>
    <h4>
     11、 java.lang.EOFException(文件已结束异常)
    </h4>
    <p>
     当程序在输入的过程中遇到文件或流的结尾时，引发异常。因此该异常用于检查是否达到文件或流的结尾
    </p>
    <h4>
     12、java.lang.InstantiationException(实例化异常)
    </h4>
    <p>
     当试图通过Class的newInstance()方法创建某个类的实例,但程序无法通过该构造器来创建该对象时引发。Class对象表示一个抽象类，接口，数组类，基本类型 。该Class表示的类没有对应的构造器。
    </p>
    <h4>
     13、java.lang.InterruptedException(被中止异常)
    </h4>
    <p>
     当某个线程处于长时间的等待、休眠或其他暂停状态，而此时其他的线程通过Thread的interrupt方法终止该线程时抛出该异常。
    </p>
    <h4>
     14、java.lang.CloneNotSupportedException (不支持克隆异常)
    </h4>
    <p>
     当没有实现Cloneable接口或者不支持克隆方法时,调用其clone()方法则抛出该异常
    </p>
    <h4>
     15、java.lang.OutOfMemoryException (内存不足错误)
    </h4>
    <p>
     当可用内存不足以让Java虚拟机分配给一个对象时抛出该错误
    </p>
    <h4>
     16、java.lang.NoClassDefFoundException (未找到类定义错误)
    </h4>
    <p>
     当Java虚拟机或者类装载器试图实例化某个类，而找不到该类的定义时抛出该错误
    </p>
    <h3>
     五、Java异常处理的总结
    </h3>
    <p>
     1、不要丢弃异常，捕获异常后需要进行相关处理。如果用户觉得不能很好地处理该异常，就让它继续传播，传到别的地方去处理，或者把一个低级的异常转换成应用级的异常，重新抛出
    </p>
    <p>
     2、catch语句应该指定具体的异常类型。不能把不该捕获的异常也捕获了
    </p>
    <p>
     3、在finally里面释放资源。如果finally里面也会抛出异常，也一样需要使用try…catch处理
    </p>
    <p>
     4、不要把大量的代码塞在try…catch块里面，分离各个可能出现异常的语句并分别捕获异常
    </p>
    <p>
     5、由于异常可能导致输出的数据不完整，因此用户需要作出相对应的处理，至少应该提示该数据的不完整
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34393133363035342f:61727469636c652f64657461696c732f313239353631333635" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
