---
arturl_encode: "68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f74616974:6f2f61727469636c652f64657461696c732f31363430373637"
layout: post
title: "微软软件开发过程与团队模型"
date: 2025-01-09 21:44:52 +08:00
description: "        微软产品周期模型是微软28年实际开发经验的精髓，微软的所有产品，从最初的产品策划到编"
keywords: "微软产品开发周期模型pcm"
categories: ['项目管理']
tags: ['项目管理', '测试', '微软', '单元测试', '产品', 'Cmm']
artid: "1640767"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1640767
    alt: "微软软件开发过程与团队模型"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1640767
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1640767
---

# 微软软件开发过程与团队模型

**微软**
产品周期模型是微软28年实际开发经验的精髓，微软的所有产品，从最初的产品策划到编程，Beta版发行，正式版本的发布，下一个版本的开发，都遵循该周期模型。微软产品周期模型是整个微软开发流程的核心和基础。微软开发团队模型是以“三驾马车”架构为核心的矩阵模型，合理的人员配置、合理的团队架构保证了团队成员各司其职，充分沟通，开发出符合用户需求的高质量产品。
  
  
**软件开发过程模型比较**
  
  
微软是世界上最大的软件公司，但微软并没有通过CMM认证，不使用RUP，也不使用XP。微软有自己的软件开发过程PCM。他们之间有什么区别？有什么共同点？微软是否有从CMM、TSP、PSP中取长补短？而中国软件企业又如何从这些林林总总的开发过程模型中选取适合自己的方法？CMM真的对中国软件企业有帮助么？来听听微软资深项目经理的现身说法吧。
  
  
**源代码管理与每日编译**
  
  
源代码控制(Source Control，又称源代码管理、版本控制、软件配置管理等)和每日编译(Daily Build，又称Nightly Build、持续集成等)是软件开发过程中最重要的方法，也是实施其他各种流程的必须基础(例如变更管理、缺陷管理、自动测试等)。
  
  
**上兵伐谋：微软产品规划方法**
  
  
好的起点是成功的一半，只有正确的制定产品开发策略，才能使产品在推向市场后被用户接受，在交付客户后令客户满意。在这个专题中，您将了解到微软如何策划新软件的特性、进行市场调研、了解和分析客户需求、收集用户反馈等。
  
[UIOK](http://www.uiok.net)
  
**发布零缺陷软件：缺陷管理**
  
  
Bug管理是软件开发中非常重要的一个环节。在大型的商业软件开发中，没有Bug管理是不可想象的。Bug管理在微软的软件开发流程中同样起到举足轻重的作用，无论是Windows、Office这样大型的软件，还是内部使用的各种各样的小工具，Bug的管理都贯穿于整个开发流程的始终。
  
  
**单元测试**
  
  
随着软件产品复杂度的增加，越来越多的软件公司开始重视单元测试，意识到单元测试的重要性。单元测试在微软开发流程中同样是非常重要的一个环节。本专题将结合微软的.NET技术，对单元测试的方法和工具进行详细的介绍，帮助您建立起单元测试的流程。
  
  
**微软程序经理**
  
  
程序经理在微软产品开发的“三架马车”中具有非常重要的作用，在软件行业，只有微软设有该职位。在本专题中，将概要阐述微软程序经理产生的原因、使命，重点阐述应该具备什么样的优秀品质，以及程序经理的职业发展之路。

**撰写功能规格书**
  
  
功能规格书是微软开发流程中又一独具特色的内容。在整个开发过程中起到非常重要的作用，开发团队中每一个成员的工作都将以功能规格书为依据。一份详尽而实用的功能规格书可以确保整个开发团队向着统一的目标努力，不会出现偏差。
  
  
**撰写设计规格书**
  
  
设计规格书是功能规格书到最终产品实现之间的桥梁，它把电影剧本变成分镜头脚本，把抽象的功能描述变成程序员的设计语言。本专题将介绍设计规格书的写法，它与“概要设计”、“详细设计”的区别和联系，它到底要写到多详细，是否要定义所有的类接口和伪代码…。这些问题都将在本专题中得到解答。
  
  
**进度跟踪与控制**
  
  
开发一个合理的、实施性强的进度表，并对它进行有效的跟踪和控制，在项目管理中非常重要。本专题介绍微软制定进度表的步骤及方法，同时介绍了对进度表进行有效跟踪和控制的基本技能。
  
  
**管理需求与设计变更**
  
  
在软件的编写过程中，变更是不可避免的。变更使得开发团队成员之间的沟通难度增加，如果在变更之前没有做过很好的分析，变更实现没有被记录，并且没有向需要知道变更的人报告变化，那么项目组就会产生混乱，结果就是降低软件产品的质量，提高软件成本。本专题介绍变更管理的关键概念和流程，同时分析了实现有效变更控制的关键，并将剖析微软开中的变更管理实例，帮助您制订一个清楚的，简单适用的变更规则，并且帮助您使用好它，达到增进团队成员之间的了解，提高软件质量，降低开发风险和成本的目的。
  
  
**软件开发中的项目管理**
  
  
客户的需求永远在改变，项目可利用的资源永远不够，项目的进度永远会延后，这是项目管理永恒的话题。本主题将从项目管理的专业知识体系入手，贯穿微软项目管理的成功经验，与您共同探讨项目管理中永存的三个话题，并分享微软项目管理的十大成功法则以及科学高效的管理方法、管理技术和管理工具。
  
  
**软件性能测试**
  
  
使用压力工具1性能测试。有效的性能测试的最终目的是帮助产品提高性能，让产品响应更快、容量更大、占用资源更少。按照本专题所介绍的“计划、准备、执行、分析、提高”五步方法，能够让您在正确了解客户对性能的需求的基础上，有目的的了解系统的性能问题、有的放矢的找到瓶颈、立竿见影的提高性能。
  
  
**软件测试自动化实践**
  
  
使用自动化测试工具1自动化测试。本专题不谈具体工具，而是与您分享微软的心得体会，让您亲眼看到微软产品组如何将自动化测试运用自如，让您了解自动化并不神秘，你马上就能够在自己项目中运用；让您了解自动化测试并不是“银弹”，帮助您消除您的领导和客户对自动化测试的不正确的期望值。本专题能帮助你更好的进行自动化测试，而不仅仅是一个工具的实用者。

**用户界面设计**
  
  
优秀的软件界面和网站设计总是让用户感觉到处处顺手。但我们也常能看到一些缺乏设计的界面虽然堆满了控件却仍然不便使用，一些效果华丽的网站好看却不实用。怎么让你的产品的界面既美观大方又方便易用？怎么让你的系统界面看上去更专业？本专题介绍的用户界面设计的原则您一定要了解。
  
  
**易用性测试**
  
  
本专题将介绍微软特有的易用性实验室和易用性测试，以及如何通过易用性测试使您的产品更易学、易用，用户拿到产品不必看用户手册就会使用。
  
  
**团队编码制胜策略**
  
  
如果没有好的团队编码方法，一个程序员是龙，一群程序员是虫。微软是如何将大量的优秀程序员组织起来，让个人的技能和团队合作结合起来，编写出可靠、易读、高质量的代码。