---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4e65775f5465656e2f:61727469636c652f64657461696c732f313436323935353031"
layout: post
title: "正则表达式小结"
date: 2025-03-16 14:55:40 +0800
description: "本文简单介绍了正则表达式的规则以及使用场景。"
keywords: "正则表达式小结"
categories: ['Linux']
tags: ['笔记', '正则表达式', '学习', 'Linux']
artid: "146295501"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146295501
    alt: "正则表达式小结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146295501
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146295501
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146295501
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146295501
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146295501
---

# 正则表达式小结

> 正则表达式是一种用于描述文本模式的特殊字符串，它由一系列字符和特殊字符组成，用于匹配和操作文本数据。下面是正则表达式的一些常见规则：

1. 字符匹配：

   * 普通字符：正则表达式中的普通字符（字母、数字、符号）将按照字面意义进行匹配。
   * 元字符：正则表达式中的一些特殊字符具有特殊含义，例如
     `^`
     、
     `$`
     、
     `.`
     、
     `*`
     、
     `+`
     、
     `?`
     等。
2. 字符类：

   * 方括号
     `[]`
     ：用于定义一个字符类，匹配方括号中列出的任意一个字符。
   * 范围表示：可以在字符类中使用连字符
     `-`
     表示字符的范围。例如，
     `[0-9]`
     表示匹配任意一个数字字符。
3. 量词：

   * `*`
     ：匹配前面的元素零次或多次。
   * `+`
     ：匹配前面的元素一次或多次。
   * `?`
     ：匹配前面的元素零次或一次。
   * `{n}`
     ：匹配前面的元素恰好n次。
   * `{n,}`
     ：匹配前面的元素至少n次。
   * `{n,m}`
     ：匹配前面的元素至少n次且不超过m次。
4. 特殊字符：

   * `.`
     ：匹配任意单个字符，除了换行符。
   * `^`
     ：匹配输入字符串的开始位置。
   * `$`
     ：匹配输入字符串的结束位置。
   * `\`
     ：用于转义下一个字符，使其失去特殊含义。
5. 逻辑操作：

   * `|`
     ：用于分隔多个模式，匹配任意一个模式。
   * `()`
     ：用于创建分组，可以对其中的模式进行分组和操作。
6. 边界匹配：

   * `\b`
     ：匹配单词的边界，即单词的开始或结束位置。
   * `\B`
     ：匹配非单词边界的位置。
7. 特殊字符简写：

   * `\d`
     或者
     `[:digit:]`
     ：匹配任意一个数字字符，相当于
     `[0-9]`
     。
   * `\D`
     ：匹配任意一个非数字字符，相当于
     `[^0-9]`
     。
   * `\w`
     ：匹配任意一个单词字符（字母、数字、下划线），相当于
     `[A-Za-z0-9_]`
     。
   * `\W`
     ：匹配任意一个非单词字符，相当于
     `[^A-Za-z0-9_]`
     。
   * `\s`
     ：匹配任意一个空白字符（空格、制表符、换行符等）。
   * `\S`
     ：匹配任意一个非空白字符。
8. 反向引用：

   * `( )`
     ：用于创建捕获组，并将匹配的内容存储在临时变量中。
   * `\n`
     ：用于引用前面的捕获组中的内容（n表示捕获组的编号）。
9. 前后查找：

   * `(?=...)`
     ：正向前查找，匹配紧跟在指定模式之前的位置，但不包括该模式。
   * `(?<=...)`
     ：正向后查找，匹配紧跟在指定模式之后的位置，但不包括该模式。
   * `(?!...)`
     ：负向前查找，匹配不紧跟在指定模式之前的位置。
   * `(?<!...)`
     ：负向后查找，匹配不紧跟在指定模式之后的位置。
10. 贪婪与非贪婪匹配：

    * `*`
      、
      `+`
      、
      `?`
      、
      `{}`
      默认是贪婪匹配，尽可能匹配更多的字符。
    * `*?`
      、
      `+?`
      、
      `??`
      、
      `{}?`
      表示非贪婪匹配，尽可能匹配更少的字符。

> 这些是正则表达式的一些常见规则和特性。不同的正则表达式引擎和工具可能支持不同的规则和扩展，因此在具体使用时应查阅相关文档以获得更准确的信息和语法。

---

> 正则表达式与命令配合使用：

下面是一些在Linux中使用正则表达式的常见命令和示例：

1. grep命令：
   `grep`
   命令用于在文件中搜索匹配正则表达式的文本行。

示例：

```perl
grep 'pattern' file.txt

```

这将在
`file.txt`
文件中查找匹配
`pattern`
的文本行。

2. sed命令：
   `sed`
   命令用于对文本进行模式匹配和替换操作。

```perl
sed 's/pattern/replacement/' file.txt

```

这将在
`file.txt`
文件中查找匹配
`pattern`
的文本，并将其替换为
`replacement`
。

3. awk命令：
   `awk`
   命令是一种强大的文本处理工具，支持使用正则表达式进行模式匹配和操作。

```perl
awk '/pattern/ { print $0 }' file.txt

```

这将在
`file.txt`
文件中查找匹配
`pattern`
的文本行，并将其打印出来。

> 这只是一些常见的命令和示例，正则表达式在Linux中的应用非常广泛，可以根据具体的需求和工具使用文档来了解更多用法和选项。