---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f34343936373231332f:61727469636c652f64657461696c732f313436323535323137"
layout: post
title: "WPF-Prism模块加载-1.Appconfig的配置方式"
date: 2025-03-14 13:56:09 +08:00
description: "这行 XML 代码的作用是对一个名为的.NET 模块进行配置，该模块对应程序集，在应用程序启动时会被加载。"
keywords: "WPF Prism模块加载 1.Appconfig的配置方式"
categories: ['Wpf', 'Prism']
tags: ['Wpf']
artid: "146255217"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146255217
    alt: "WPF-Prism模块加载-1.Appconfig的配置方式"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146255217
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146255217
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146255217
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146255217
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146255217
---

# WPF Prism模块加载 1.Appconfig的配置方式

在使用Prism框架构建模块化WPF应用程序时，可以通过多种方式加载模块。其中一种方法是通过手动配置app.config文件来定义模块。这种方法允许你在不修改代码的情况下添加或移除模块，提高了灵活性和可维护性。

手动配置 app.config 加载 Prism 模块的步骤

#### 1. 添加必要的NuGet包

确保你的项目中包含了以下NuGet包：

Prism.Unity 或其他你选择的依赖注入容器（如 Prism.DryIoc, Prism.Unity, 等）。
  
Prism.Wpf

#### 2. 配置 app.config

你需要在项目的 app.config 文件中配置模块信息。下面是一个示例配置：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<configuration>
  <configSections>
    <section name="modules" type="Microsoft.Practices.Composite.Modularity.ModulesConfigurationSection, Microsoft.Practices.Prism"/>
  </configSections>

  <modules>
    <module assemblyFile="Modules/ModuleA.dll" moduleType="ModuleA.ModuleAModule, ModuleA" moduleName="ModuleA"/>
    <module assemblyFile="Modules/ModuleB.dll" moduleType="ModuleB.ModuleBModule, ModuleB" moduleName="ModuleB" />
  </modules>
</configuration>

```

在这个配置中，每个元素代表一个要加载的模块。assemblyFile属性指定了模块程序集的相对路径，moduleType属性指定了模块类的完整名称（包括命名空间），而moduleName则是该模块的唯一标识符。

#### 3. 创建模块类

为每个模块创建一个实现IModule接口的类。例如，对于上面提到的ModuleA，你可以创建如下类：

```csharp
using Prism.Modularity;
using Prism.Regions;

namespace ModuleA
{
    public class ModuleAModule : IModule
    {
        private readonly IRegionManager _regionManager;

        public ModuleAModule(IRegionManager regionManager)
        {
            _regionManager = regionManager;
        }

        public void OnInitialized(IContainerProvider containerProvider)
        {
            // 初始化逻辑
        }

        public void RegisterTypes(IContainerRegistry containerRegistry)
        {
            // 注册服务等
        }
    }
}

```

#### 4. 修改App.xaml.cs以支持从配置文件加载模块

你需要重写App.xaml.cs中的ConfigureModuleCatalog方法，以便从app.config读取模块信息并加载它们。这里有一个例子：

```csharp
  public partial class App : PrismApplication
    {
        protected override Window CreateShell()
        {
            return Container.Resolve<MainWindow>();
        }

        protected override void RegisterTypes(IContainerRegistry containerRegistry)
        {

        }

        protected override IModuleCatalog CreateModuleCatalog()
        {
            return new ConfigurationModuleCatalog();
        }
    }

```

在这个示例中，我们首先获取了app.config中的modules部分，然后遍历所有模块元素，并将这些信息添加到ModuleCatalog中。

#### 5. 运行应用

现在当你运行应用程序时，它会根据app.config中的配置自动加载指定的模块。
  
这种方式使得模块管理更加灵活，因为你可以不用修改代码就能增删模块。这对于需要频繁更新或扩展的应用程序特别有用。同时，这也是一种良好的实践，因为它遵循了关注点分离的原则，使得模块管理和业务逻辑相互独立。

```xml
<module assemblyFile="Modules/ModuleA.dll" moduleType="ModuleA.ModuleAModule, ModuleA" moduleName="ModuleA"/>

```

这行代码是一个 XML 元素，一般用于配置文件里对.NET 模块进行描述，下面来详细解释其中各个属性：

#### 整体结构

此 XML 元素属于
`<module>`
类型，它代表一个.NET 模块的配置信息。

#### 属性解释

1. **`assemblyFile`**
   ：
   * 此属性的值为
     `"ModuleA.dll"`
     ，表明该模块所对应的程序集文件是
     `ModuleA.dll`
     。在.NET 里，程序集属于一个自包含的部署单元，包含类型、资源等信息。
2. **`moduleType`**
   ：
   * 属性值
     `"ModuleA.ModuleAModule, ModuleA, Version=1.0.0.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=null"`
     给出了模块的完整类型名称以及相关程序集的详细信息。
   * `ModuleA.ModuleAModule`
     是模块的具体类型名称。
   * `ModuleA`
     是程序集的名称。
   * `Version=1.0.0.0`
     指明程序集的版本号为
     `1.0.0.0`
     。
   * `Culture=neutral`
     意味着这个程序集不特定于某一种文化或区域设置。
   * `PublicKeyToken=null`
     表示该程序集没有强名称，也就是没有经过数字签名。
3. **`moduleName`**
   ：
   * 属性值为
     `"ModuleAModule"`
     ，它为该模块提供了一个友好的名称，方便在配置文件里引用与识别。
4. **`startupLoaded`**
   ：
   * 属性值是
     `"True"`
     ，这表明在应用程序启动的时候，该模块会被加载。

#### 总结

这行 XML 代码的作用是对一个名为
`ModuleAModule`
的.NET 模块进行配置，该模块对应
`ModuleA.dll`
程序集，在应用程序启动时会被加载。