---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f67756f6a6965616978:2f61727469636c652f64657461696c732f3435333931343633"
layout: post
title: "分分钟学会Pythontornado"
date: 2025-01-17 00:52:36 +08:00
description: "本文详细介绍了Python编程语言的基础知识，包括其特点、优点、缺点、数据处"
keywords: "tornado极客"
categories: ['菜鸟训练营']
tags: ['菜鸟训练营']
artid: "45391463"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=45391463
    alt: "分分钟学会Pythontornado"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=45391463
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=45391463
---

# 分分钟学会Python&tornado

一：python

1.什么是python？

python是一种解释性的、面向对象、动态数据类型的高级语言

编译—》全翻译

解释—》一句翻译一句运行

动态数据类型—》不用事先声明  想改成什么数据就改成什么数据

python是简洁、易读以及可扩展的python的哲学就是优雅简单 明确

python是从abc发展而来的

abc语言室一种变成语言与变成环境目标是为了教导非专业的城市设计师学习如何开始写程序

2.python能做什么？

文本处理 re

数据库处理 sqlite3 MySQLdb

网络编程

图形图像处理

3.python的优点是什么？

简单易学

速度快

免费开源

可移植性

严格的格式：格式有含义

4.python的缺点是什么？

独特的语法

运行速度慢

5..python的方法

静态

动态

6.python类、继承、多继承

类：私有方法 前面\_\_（两个下划线开头）

专有\_\_inti\_\_构造函数 生成对象是调用的

\_\_del\_\_析构函数释放对象时使用

还有等等

例子：class people：

#定义基本属性

def \_\_inti\_\_（self，n，a，w）

self。name=n

self。age=a

self。\_\_weight=w

def speak（self）：

print（“%s is %d years old”%（self。name，self。age））

继承（class 类名（父类））

多继承（class 类名（父类1，父类2））

练习：animal（有脚。有眼。有嘴）

bird（有翅膀）

dog（animal）

wild（大雁）（animal，bird）

7.python的数据处理

字符串处理

re库

8.python并行处理

python的多线程并不是真正的多线程，但是为了发挥多喝CPU 的威力 就要用到多进程

就是一个进程down了 其他进程还在进行

二：tornado

1.什么是tornado？

tornado 是速度快、简单和可扩展性的

2.tornado能做什么？

三：python与tornado

1.python和tornado能做什么？

个人网站：http://didi-hi.com