---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6a696164616a696e67323637:2f61727469636c652f64657461696c732f3531383135393331"
layout: post
title: "考试系统运维认识运维"
date: 2025-01-18 11:46:33 +0800
description: "前提　　其实小编之前也接手过一些系统的运维工作，例如永和豆浆收银系统的运维，"
keywords: "驾考系统运维"
categories: ['项目实践']
tags: ['项目实践']
artid: "51815931"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=51815931
    alt: "考试系统运维认识运维"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51815931
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=51815931
---

# 【考试系统运维】——认识运维

## **前提**

其实小编之前也接手过一些系统的运维工作，例如永和豆浆收银系统的运维，可是直到这次接手考试系统的运维工作，出现问题才让小编去思考到底什么是运维？做系统的运维工作，我们到底该做什么？真是发现了问题才会真正的停下脚步去思考问题所在之处。

## **什么是运维？**

> 运维，这里指互联网运维，通常属于技术部门，与研发、测试、系统管理同为互联网产品技术支撑的4大部门，这个划分在国内和国外以及大小公司间都会多少有一些不同。国内的互联网运维负责软件测试交付后的发布和管理，其核心目标是将交付的业务软件和硬件基础设施高效合理的整合，转换为可持续提供高质量服务的产品，同时最大限度降低服务运行的成本，保障服务运行的安全。，简单粗暴的说就是确保线上稳定！小编现在能力有限，具体的内容移步
> [运维百度百科](http://baike.baidu.com/link?url=TXMk_Ep-L3cjuQSKs7MkyXVkMcAd0vEDfeaVydAwK0zhbBhZ0ZPO-FYwTLn2roVGduDiUcggYnXXVQghZrLKEq)
> 。

## **运维工程师？**

小编的工作圈经常听到的就是Java工程师，架构工程师，全栈工程师，基本上都处于开发的层次上，很少部分的人在做运维工作，甚至个人观点认为就是没有项目可做才会去做运维。这一次真是让自己对运维重新定义！

> 运维工程师(Operations)在国内又称为运维开发工程师(Devops)，在国外称为 SRE（Site Reliability Engineering）。负责维护并确保整个服务的高可用性，同时不断优化系统架构、提升部署效率、优化资源利用率提高整体的ROI.

### **不说别的先谈谈能力要求**

1、技能方面
  
开发能力，运维工具需要自己开发，需要有过实际开发经验；通用应用方面了解操作系统（Linux，bsd等）数据库（mysql 、oracle等）；系统，网络，安全，存储，CDN，DB等
  
2、个人素质
  
沟通能力，团队协作：运维工作跨部门，需善于沟通，并协作能力强；工作需要胆大心细；主动，执行力，精力旺盛，抗压能力强。
  
具体的要求，移步百度百度
[运维工程师](http://baike.baidu.com/view/3118292.htm)
。

## **小编现状**

说说小编之前接手的非正式运维工作吧。一般情况下，不会去管理项目的一些工作，直到出现问题，有针对性的解决，说实话，没有看过几次源码，没有搭建过项目需要的环境，只是简单解决问题，更没有运维项目进行过深入的研究。直到这次接手的考试系统的维护，前期工作主要是和数据打交道，就在几千人使用的当天出现了问题，小编只能干看着，无能为力的时候，小编才意识到，别人运维的项目也这样吗？难道项目出现了问题，都需要把开发者请回来调代码吗？这样的事情连续发生了两次，运维的系统真的只和系统有关吗？运行的环境是否也有干扰？为什么使用了四五次的系统，会再这次大面积报错？问题是作为运维人员，却无力解决，觉得这才是最大的讽刺！第一次觉得运维真的不是那么简单的！
  
本次的运维工作虽然不完美，但是过程的是曲折自己真的没想到过，甚至一度怀疑自己的人品不好，造成这么大的错误。不过感谢这段时间师傅的支持，陪伴，感谢师哥师姐的指导，感谢米老师谆谆教诲，收获很多！

## 【总结】

了解了运维的一些工作和技术，发现自己真的是井底之蛙了。眼前的世界只有那么一丢丢，每天想着进度进度，不知道不愿意承担的运维工作有多么大的财富等着我去挖据。这次真的是该好好反思了。