---
layout: post
title: JavaJava双端队列Deque使用详解
date: 2025-01-15 20:33:20 +08:00
categories: ['Java']
tags: ['堆栈', '双端队列', 'Queue', 'Java', 'Deque']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=82716447
    alt: JavaJava双端队列Deque使用详解
artid: 82716447
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82716447
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=82716447
---

# 【Java】Java双端队列Deque使用详解

Deque是一个双端队列接口，继承自Queue接口，Deque的实现类是LinkedList、ArrayDeque、LinkedBlockingDeque，其中LinkedList是最常用的。

> 关于Queue的介绍可以看上一篇文章：
> [Java队列Queue使用详解](https://blog.csdn.net/devnn/article/details/82591349)

##### Deque有三种用途：

* 普通队列(一端进另一端出):
    
  `Queue queue = new LinkedList()`
  或
  `Deque deque = new LinkedList()`
* 双端队列(两端都可进出)
    
  `Deque deque = new LinkedList()`
* 堆栈
    
  `Deque deque = new LinkedList()`

> 注意：Java堆栈Stack类已经过时，Java官方推荐使用Deque替代Stack使用。Deque堆栈操作方法：push()、pop()、peek()。

Deque是一个线性collection，支持在两端插入和移除元素。名称 deque 是“double ended queue（双端队列）”的缩写，通常读为“deck”。大多数 Deque 实现对于它们能够包含的元素数没有固定限制，但此接口既支持有容量限制的双端队列，也支持没有固定大小限制的双端队列。

此接口定义在双端队列两端访问元素的方法。提供插入、移除和检查元素的方法。每种方法都存在两种形式：一种形式在操作失败时抛出异常，另一种形式返回一个特殊值（null 或 false，具体取决于操作）。插入操作的后一种形式是专为使用有容量限制的 Deque 实现设计的；在大多数实现中，插入操作不能失败。

下表总结了上述 12 种方法：

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | **第一个元素 (头部)** | | **最后一个元素 (尾部)** | |
|  | *抛出异常* | *特殊值* | *抛出异常* | *特殊值* |
| **插入** | addFirst(e) | offerFirst(e) | addLast(e) | offerLast(e) |
| **删除** | removeFirst() | pollFirst() | removeLast() | pollLast() |
| **检查** | getFirst() | peekFirst() | getLast() | peekLast() |

Deque接口扩展(继承)了 Queue 接口。在将双端队列用作队列时，将得到 FIFO（先进先出）行为。将元素添加到双端队列的末尾，从双端队列的开头移除元素。从 Queue 接口继承的方法完全等效于 Deque 方法，如下表所示：

|  |  |
| --- | --- |
| **Queue方法** | **等效Deque方法** |
| add(e) | addLast(e) |
| offer(e) | offerLast(e) |
| remove() | removeFirst() |
| poll() | pollFirst() |
| element() | getFirst() |
| peek() | peekFirst() |

双端队列也可用作 LIFO（后进先出）堆栈。应优先使用此接口而不是遗留 Stack 类。在将双端队列用作堆栈时，元素被推入双端队列的开头并从双端队列开头弹出。堆栈方法完全等效于 Deque 方法，如下表所示：

|  |  |
| --- | --- |
| **堆栈方法** | **等效Deque方法** |
| push(e) | addFirst(e) |
| pop() | removeFirst() |
| peek() | peekFirst() |