---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f77756c616e7469616e:2f61727469636c652f64657461696c732f3839383737323639"
layout: post
title: "分布式OLTP数据库选型-汇报"
date: 2025-01-08 21:10:12 +0800
description: "汇报思路 开场：各位好，分布式数据库经近个月的集中调研"
keywords: "oltp选型"
categories: ['金融业分布式Oltp数据库']
tags: ['金融行业Oltp', '数据库选型', 'Oltp']
artid: "89877269"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=89877269
    alt: "分布式OLTP数据库选型-汇报"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89877269
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=89877269
---

# 分布式OLTP数据库选型---汇报

****汇报思路****

开场：各位好，分布式数据库经

近

个月的集中调研，目前有了阶段性的进展，现就调研的结果对各位领导做一个详细的汇报

。

本次汇报共16页PPT

。

汇报思路为：漏斗形，有宽到窄的一个思路体系。

汇报

时间

我会控制在30分钟内，

先

总体

做串讲

，

完了针对有疑问的地方我们进行

详细的

分析讨论

。

下面就开始我们本次的汇报。

## ******P1**** ****背景******

谈到分布式，

会

不可避免的

想到

一个问题，分布式数据库是来干什么的？解决什么核心问题的？这个问题我曾

在

同行DBA

中做过一个简单的调研

，得到的答案是：80%的人回答的是：存储、成本。的确，分布式解决的最核心问题应该是存储，只有能包住

我

们的数据，在我们数据迅速增长的情况下，能方便的弹性水平扩容是我们关心分布式DB的原因之一。其二是成本。

我这里有一个资料，是关于银联当时做

分布式数据库的

成本调研，从详细的对比看，同样是承载30T的业务数据，分布式的成本远远低于Oracle垂直架构方案，且不说性能平均要提高3倍。

第三个是发展趋势。无论OLAP，OLTP发展的趋势均是朝着分布式的方向发展。这个在我们第二章讲分布式数据库的演变时会清晰的看到。

第四个是自主可控。我想这个抛出成本外，也是去IOE的一个重要原因之一。

总之，基于以上

因素我们队分布式数据库进行了调研。

## ******P2**** ****分布式数据库发展历程******

既然分布式数据库是未来发展的趋势，那么分布式数据库到底是什么？

要想深入的了解一个事物，最

行之有效的办法

是：知道它是怎么来的，知道他是怎么发展的，

他的特点，

发展的规律，以及它是怎么没滴。当然

这里我们不关注他是怎么没底，我们重点关注他是怎么来滴

。

那么分布式数据库是怎么来的呢？

原来的时候是没有数据库的，随着大型超市，仓库，甚至一些大型公司对自己公司数据库管理和使用的需求越来越强烈。在1960年前后出现了一

批

管理数据库的软件雏形，人们发现这个东西太好了，太实用了，能把数据很好的管理和使用起来，这类数据库雏形的软件迅速发展，1980年逐步发展成一批成熟的商业产品，优秀的代表产品有：Oracle, sqlserver,到1990年人们在使用数据库的时候发现，我白天正常的处理业务没问题，但是我想要统计分析一下发现会影响白天的业务，也就是说在线交易和离线分析是不能同时执行的，会严重相互影响。于是数据库专业的人士就根据业务场景不同把数据库分为OLTP(联机交易),OLAP（离线分析）两个突出场景。这也就是数据库发展阶段中第一个有名的
****分****
****析型系统和事务型系统分离阶段。****

分离后OLTP一直朝着自己的方向发现，之后又出现

mysql, postgresql

这些关系型数据库在各大公司企业总广泛的应用，长期占领这关系数据库市场的主导地位。应用架构也多是多样，
****发展为有原来的单机，双机，多机，以及现在的cloudDB 。但是CloudDB完全是黑盒，目前只有国外的少数公司例如亚马逊，国内的阿里云等，完全自主研发，据说是在一批定制机环境下定制开发的。****

****那么另一支，在OLAP分离后，也一直发展很快，有成熟的MPP架构产品例如：IBM的DB2,DPF，TeraDate,Vertica, 2000年GreenPlum 2000-2010年的HD(Hadoop) 2010年的Spark 以及逐步发展的 Flink等。****

****这两分支一直因场景明确，各种朝着自己的方向发展，并且不可合并。并且均随着硬件性能的提高而提高。是数据库史上的第二个阶段：****
****硬件提升带动数据库能力阶段****
****。****

****其实在这两个分支之间，在2000年左右随着互联网的迅速发展，特别是谷歌分布式论文发布后，迅速催生了一批新的数据库：Nosql数据库。代表产品有：MongoDB ,Hbase,Redis,Memchace,Neo4j,RoachDB.这就是数据库史上的第三个阶段：非关系型数据库发展阶段 。这类数据库解决的场景是：海量存储，非关系型业务场景，同时还满足在线高并发查询的业务场景。业界成为：****
****operational（可操作类型）数据库，Nosql就是专门应对这类场景而生的。例如我们常见的日志管理平台，内容管理平台，文档管理平台，手机银行历史账单查询。这类数据库有第一代Nosql,发展到第二代Nosql。第二代与第一代最大的区别是第二代Nosql含义是NotNolysql。也就是支持了部分的SQL语言。这类数据库本身底层有天然的分布式存储优势，并且逐步的支持了sql语言，如果再支持事物，那么就可以解决一些关系型是应用场景，于是有部分数据库厂家就在Nosql的基础上研发出来一个新的分支，这时也就出现了数据库史上的第四个阶段： 分布式事务数据库发展阶段 典型的代表产品有Tidb,CRDB,SequioaDB。同时在OLTP一部分朝着云分布式数据库的方向发展了，另外一部分在实际的应该中，人们发现我本身底层是关系型数据库，天然支持事务，那我通过分库分表其实也实现了数据的分布存储，也变相的实现了分布式数据库的功能，所以也产生一个分支。典型的产品代表：Ocenbase HotDB Goldendb.。****

****以上就是分布式数据库演变的历史，及发展规律。从中不难看出，不管是那条线过来的均是朝着分布式的方向发展的，所以我们第一章提到的不管是AP，TP均是朝着分布式的方向发展的。    那分布式既然是未来发展的方向，为什么在金融行业中没有大规模的使用？据近期调研发展，有实力的各大行也是在逐步深入试用的过程，或者有的是定制开发的过程，为什么？这其实是跟分布式数据库不可回避的CAP数据原理有关系。****

## ******P3 银行交易型业务需要兼顾CAP原则******

****那什么是CAP？为什么分布式会存在CAP？关系型数据库Oracle是否存在CAP？****

****1. 首先谈到分布式，必有P,(partition terlarance)分区容错。也就是说有分布式才有P，没有分布式就不存在P。所以P也可以理解为分布式。****

****2. C (consistency) 一致性。在分布式数据库里面可以理解为锁。为什么是锁呢？举个例子：我给贠磊转账，那么在分布式中，数据可能不存在一个数据节点上，需要通过锁来锁住我转账的记录，进行下账，同时锁着贠磊的那条记录进行上账。所以锁是保证事物一致性的。所以在这里C可以理解为分布式事务锁。****

****3. A （avilablity）可用性。在这里可以理解为高TPS。而不是传统意义的故障造成的可用性。这里是有区别的。举个例子，还如上面的，我给贠磊转账， 同时胡总给贠磊发红包，或者胡总给我发红包，那么这时，是要等到我给贠磊转账动作完成后，胡总才可以操作，如果此时有查看，那么查看动作为了保证事务的一致性，也要等转账动作结束。所以在这里的A就是等到C锁完成后，而获得的资源可用。而且这里的锁，耗时要比单集群事务所耗时长。因存在网络不同数据库的交互。****

****所以在分布式数据库里面，PC，A在同一时间片段不可共存，只能同时满足其二，尽可能靠近第三。这就是有名的分布式数据库遵从的数学命题。因为是三角形所以称之为数学原理。****

****从这里看出，想Oracle,mysql关系型数据库不存在CAP问题，因为他们本身就不存在P。****

****根据CAP原理，我们在总结分布式数据库在OLTP，OLAP，Nosql场景下关注的侧重点：****

****OLAP场景  PA   C(最终一致即可允许有很大时间的数据延迟)****

****OLTP场景  PC   A(在提高硬件的性能基础上， 无限的缩小锁的时间，尽可能大的提高可用性，及提高TPS)****

****Nosql场景 PA   无锁，完全放弃了锁。****

****所以分布式数据库总结起来以上三种场景关注点如上。****

****既然，分布式数据库不可避免CAP原理，那么金融行业数据库该如何选择，如何取舍？****

****我们在P一定存在的情况下，通过ACID，已经2PC(2阶段提交协议)，MVCC(多版本控制)来保证C要100满足，同时在达到C满足的基础上，通过2复制，1协议以及一个跨DB共享来尽快能的提高A的可用性。但是每一个协议其实都是存在不完全可靠性，也即是说这几个协议的可靠性最好可以达到4个9，5个9，以及7个9这以及是最好的啦。所以A永远不可能100，只有趋向无穷大，A趋向穷大的分布式产品是我们金融级一直在追求与探索的目标。也是我们取舍的原则。****

****那么很明显，我们银行交易业务如果用分布式数据库必须兼顾CAP。****

## ******P4 行业OLTP数据库主流三种架构******

****以上我们了解了分布式数据库不可回避的CAP原理，也清晰了我们金融级选择取舍的原理。其实我相信大家很好奇，同行业目前数据库架构是什么样的？大家是怎么用的，用在哪些地方。下面就是总结的目前行业主流的三种架构。****

****1. 垂直分库型的。 2.分库分表型的。3.原生分布式架构。也就是原生分布式型的。其中每个都有自己的特点和相关的代表产品。****

****第一种，大家都比较熟悉，Oracle+小机的架构。将不同模块的数据表分库存储，库间不相互关联查询，如果有，必须通过数据冗余或在应用层二次加工来解决，无法支持分布式事务。也是目前保守金融行业在用的很传统的架构体系。****

****优点：起点比较早，应用控制能力强，可进行深度定制化。对于底层数据库没有任何特殊要求，完全在应用程序内部进行分库。****

****缺点：应用程序逻辑侵入性极强，应用程序需要进行复杂逻辑才能进行合理数据分布****

****拓扑结构调整或扩容时非常痛苦，几乎不可能完成在线扩容****

****很难支持跨库事务****

****第二种：通过分布式数据库中间件进行用户ID的路由分发，保证用户的一类操作涉及的表多数情况下在一个数据节点上完成，减少分布式事务操作提升吞吐量和降低资源占用。如果有跨界点的事务，则通过分布式数据库中间件中的排队机制保证事务的实时强一致性。支持分布式事务。****

****优点：构建中间SQL解析层，尽可能将标准SQL拆分成多个子查询下压到下层数据库，在SQL层进行结果拼装。对于底层数据库无特殊要求，在中间件进行SQL切分（支持XA即可）。部分兼容传统SQL，应用程序开发难度小于垂直分库****

****缺点：应用程序逻辑侵入性较强，应用程序需感知底层数据分布结构，才能设计出优化后的查询逻辑。****

****中间件实现分布式事务，跨库事务使用XA机制，性能较单机数据库大幅度下降****

****作为单点向新型分布式数据库转型的过渡阶段，技术延续性堪忧。****

****第三种：原生态分布式架构****

****数据被数据库分片，而不是被应用分片。通过全局事务锁实现分布式事务。同时将表分布到不同机器的库上，减轻数据库的压力物理机的CPU、内存、网络IO负载分摊。支持分布式事务。****

****优点：数据库内部处理分布式事务与数据切分逻辑，对于应用程序完全透明，不需感知底层数据分布****

****数据库内部原生支持分布式事务，MCVV多版本控制，提高读性能。****

****高可用与容灾能力由数据库内核原生支持，不需额外辅助工具****

****缺点：遵守CAP原理****

****由于全局事务锁的限制目前只有通过提升硬件性能，尽可能提高A。****

****技术较新，业界成熟案例相对较少****

****辅助工具相对较少，生态环境有待完善****

## ******P8**** ****5**** ****种产品的来源及案例介绍******

****我们了解了行业主流的三种架构及优缺点后，抛****
****除****
****第一种架构，我们分别在第二种，第三中架构的体系中选择数据库行业排名比较靠前的产品进行测试。选出的产品分别为：HotDB，****
****GoldenDB。****
****CockrachDB,TIDB，SequioaDB。****
****5****
****个产品。围绕这****
****几款****
****产品就行后面的测试。****

## ******P10**** ****测试结果**** ****：测试角度说明及测试结果。******

围绕我们所选的四款产品，我们进行了相关的测试。下面一块是我们测试的具体汇报。

首先是我们测试原理，即测试关注的点：

根据CPA原理。

我们测P测什么？  掉电，丢数据库，网络不可用情况下，集群的数据是否丢，是否可用。因我们集群是最小配置，且有的是网络申请的远程账号，所以不具备测试P的条件。

测C测什么？ C一致性，无非是测事务，测回滚。那我这边的业务场景均为非交易性业务场景，拿不到结合行内真实的交易业务场景，再模拟类交易场景也有偏差，所以也不具备真结合业务测试的条件。

那么我们的测试在在默认PC均满足的情况下，测试A。

结合我这边的应用场景，选出来，访问量大的Top10个报表进行测试其A。

当然通用的测试，想sql语法兼容性，管理易用性，安全可靠性等。这里不做重点关注。

下面是我的测试结果。

## ******P15**** ****结论：基于应用场景的数据库选择建议******

虽然我们的测试比较薄弱。但是通过深入分析这几类分布式数据库产品，分支有来及基因。我们可以总结出来不同场景可选不同分布式数据库类型。

****结尾：****

****同时在调研的过程中我们发现同行业 在分布式数据库应用中，有规律可循的，我们可以借鉴：“管理后交易，先外围，后核心”的方向进行。以上是本次分布式数据库汇报的全部内容。汇报完毕。下面对于有疑问的点，请提问，我们详细的分析讨论。****