---
layout: post
title: "2025-年如何更快入门区块链,成为-Polkadot-生态深耕者"
date: 2025-03-07 14:27:46 +0800
description: "对于 Polakdot 来说，它致力于实现不同区块链间的无缝互操作性，让每个区块可以相互通信和共享数据，打破传统区块链之间的孤立状态，通过跨链消息传递协议（XCMP）实现平行链间的信息和数据高效交换，而无需依赖中心化的中介。课程紧跟 Polkadot 发展战略，融入Web3开发工作的要求，提炼高效学习路径，并探讨如何借助 Polkadot 提升开发效率，助你迅速掌握 Solidity 核心及智能合约，教你用 Solidity 在 Polkadot 上开发应用，全面提升职业竞争力，开启区块链开发的全新篇章！"
keywords: "2025 年如何更快入门区块链，成为 Polkadot 生态深耕者？"
categories: ['未分类']
tags: ['区块链']
artid: "146095143"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146095143
    alt: "2025-年如何更快入门区块链,成为-Polkadot-生态深耕者"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146095143
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146095143
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146095143
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146095143
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146095143
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     2025 年如何更快入门区块链，成为 Polkadot 生态深耕者？
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     你知道吗？Polkadot 与 Solidity 的互动能够进一步提升生态性能，实现开发者友好的技术新支持。具体而言，Polkadot 通过引入 PolkaVM 和 Revive 等技术增强对 Solidity 的技术支持，Revive 可以将 Solidity 合约编译为 PolkaVM 可执行的 RISC-V 代码，从而实现 Solidity 合约在 Polkadot 上的运行。纵然当前开发者可以通过技术环境搭建、合约编写与编译、项目部署交互在 Polkadot 生态上顺利使用 Solidity 进行开发，但是性能兼容性、复杂合约逻辑和安全性挑战等问题成为困扰开发者进行深度探索的现实阻碍。诸多开发者站在 Web3 世界的大门外，渴望通过系统的技术、知识学习入门区块链开发，掌握 Polkadot、Solidity 和智能合约等行业知识。为此，Oneblock+ 组织发起了「区块链入门不迷路：Polkadot、Solidity 和智能合约，一网打尽」特别活动，第 1 期活动已于2月 28 日晚 20:00在线上举行，观众伙伴与开发专家深度交流，共同探索行业领域的深耕秘诀。📺 观看回放：YouTube 👉 https://youtu.be/doU6FS9oWQYB站 👉 https://www.bilibili.com/video/BV1JdXUY5EAH/?share_source=copy_web&amp;vd_source=4d64991eb4e7c8565ff85ec794bd9aa7
    </p>
    <p>
     🎨 宣讲基本信息🗺️ 活动时间2025 年 2 月 28 日（周五） 20:00 UTC+8🚦 活动主题区块链入门不迷路：Polkadot、Solidity 和智能合约，一网打尽📤 分享大纲去中心化的电子支付比特币以太坊和智能合约波卡—真正的 Web3波卡 2.0 和 JAM如何通过 Solidity 合约开发进入波卡🏄‍♂️ 分享嘉宾Zhou Jun，PaperMoon 开发者关系
    </p>
    <p>
     🙌 讲师干货分享🧬去中心化的电子支付比特币首先，周俊老师从比特币的基础概念讲起，分享了数字资产的基本要点，以及去中心化理念兴起的时代背景。当前去中心化应用开发的程度和用户的真实体验反馈，他指出比特币的出现改变了传统的电子支付方式，能够在保障用户自主性和隐私性等要求下更好地完成流畅、快速的资产交易。去中心化支付能够让数字资产的证明更容易得到验证，并且没有中心化服务器，系统不会因单一机构故障或干预而瘫痪；交易中也会通过非对称加密（公钥/私钥）验证，确保资金所有权不可篡改。在低成本和全球可用的显性优势下，值得一提的是，比特币诞生后，所有交易记录在区块链上公开可查，实现高度透明化，减少欺诈风险。由此可见，比特币的诞生重塑了传统金融体系，其支付潜力还将进一步释放。🧬 以太坊和智能合约随后，周俊老师向大家展示了以太坊平台和智能合约功能，深入分析了智能合约如何提供自动化技术解决方案，以及在实际应用中的重要特性。以太坊基于区块链技术，所有交易和合约代码均通过全球节点共识验证，数据一旦上链不可修改，确保执行结果的透明性和可信度，在其平台上的智能合约条款通过代码自动执行，无需人工干预。通过实际场景用例，以太坊正在通过扩容和交互来提升平台的项目运行承载力，在金融交易、供应链管理、投票治理等方面展现出更高的效率和运作能力，未来以太坊还需要推进模块化与社区协作，在合规与隐私增强方面展现更强的用户体验性。🧬 Polkadot——真正的 Web3Web3 行业飞速发展，Polkadot 生态也在变动不居的行业背景中探索全新的发展方向，积极推动 Web3 的创新变革。对于 Polakdot 来说，它致力于实现不同区块链间的无缝互操作性，让每个区块可以相互通信和共享数据，打破传统区块链之间的孤立状态，通过跨链消息传递协议（XCMP）实现平行链间的信息和数据高效交换，而无需依赖中心化的中介。其技术架构主要包括：中继链（Relay Chain）：中继链是 Polkadot 的核心，负责整个网络的安全性、共识机制和跨链互操作性。它作为网络的中心枢纽，协调各个平行链之间的通信和数据传输。
     <br/>
     平行链（Parachains）：平行链是与中继链并行运行的独立区块链，可以根据特定的用例进行定制。这些链可以是同构的，也可以是异构的，它们共享中继链的安全性，并通过中继链实现跨链互操作性。桥接（Bridges）：桥接允许 Polkadot 与其他区块链（如比特币和以太坊）进行通信和数据传输。通过桥接， Polkadot 能够连接到外部区块链，进一步增强了其互操作性Web3 的发展目标是创建去中心化、开放和互联网络环境，而 Polkadot 通过跨链技术为实现这一目标提供基础。其多链架构解决传统区块链的扩展性瓶颈，使得网络能够处理更多的交易和用户，这对 Web3 大规模应用至关重要，进一步确保了网络在面对高负载时的高效运行要求，减少对中心化机构依赖，增强用户对数据和资产控制权。🧬 Polkadot 2.0 和 JAM当前 Polkadot 的快速发展依靠 Polkadot 2.0 的重要升级迭代。Polkadot 2.0 旨在通过一系列技术改进来提升可扩展性、灵活性和用户体验；JAM 是 Polkadot 2.0 的核心技术升级，它取代现有中继链架构并引入全新的技术功能，这将驱使 Polkadot 生态更加灵活、高效和用户友好，推动去中心化应用（DApps）快速发展。JAM 的主要技术核心板块包括敏捷核心时间（Agile Coretime）、弹性扩展（Elastic Scaling）以及异步支持（Async Backing）：敏捷核心时间（Agile Coretime）：这是一种全新的经济模型，允许用户按需购买计算资源（Coretime），比现有的拍卖系统更加灵活，用户可以按月批量购买 Coretime 并在二级市场上分割和转售。弹性扩展（Elastic Scaling）：支持动态扩展，项目可以根据需要租用额外的计算核心，使得网络能够根据需求动态调整计算资源，从而提高效率和性能。异步支持（Async Backing）：支持异步交易验证，减少区块时间并增加交易吞吐量；这一功能已经在 Polkadot 上线，将区块时间从 12 秒减少到 6 秒，并显著提高了生态承载容量。JAM 模块化设计、敏捷核心时间和弹性扩展功能将使 Polkadot 生态更加高效，助力 Polkadot 2.0 成为 Web3 行业发展的重要推动力。🧬 如何通过 Solidity 合约开发进入 Polkadot为了更好地带领开发者了解 Solidity 合约与 Polkadot 生态之间的关系，周俊老师详细展示了通过 Solidity 合约开发与 Polkadot 进行交互的技术路径和实践意义；Solidity 在 Polkadot 上的应用场景非常丰富，能够利用 Polkadot 平行链的优势实现进一步开发探索。事实上，Polkadot 支持多种开发环境，包括 Substrate 和以太坊兼容的平行链（如 Moonbeam 和 Astar）等，这些环境允许开发者使用 Solidity 编写智能合约，并将其部署到 Polkadot 生态中。整体而言，开发者需要通过选择合适的开发环境、安装必要的开发工具、编写 Solidity 合约、测试和交互等几个步骤完成建议的部署和开发流程，最终开发出去中心化应用并实现市场推广。通过宣讲会的互动学习，诸多开发者跟随周俊老师初步认知了 Solidity 合约开发进入 Polkadot 的技术操作，也期待在今后的课程学习中实现技能巩固！
    </p>
    <p>
     🤾‍♀️「区块链技术开发｜Polkadot 上的 Solidity 开发」火热报名中！听完宣讲会的你，是不是对 Polkadot 上的 Solidity 开发有了探索的新想法和新动能？现在只要加入【区块链技术开发｜Polkadot 上的 Solidity 开发】课程，就能以更快速度入局 Web3 开发，Polkadot 生态将会是你的不二之选！从一门开发学习课程出发，Polkadot 开发应用实战、专业大咖面对面、海量就业岗位推荐机会……Polkadot 上的 Solidity 开发第十七期课程将带给你想要的精彩收获！【区块链技术开发｜Polkadot 上的 Solidity 开发】是 OneBlock+ 联合 Solidity 生态在 2025 年全新升级的一门面向 Polkadot 生态开发创新者推出的技术课程。课程紧跟 Polkadot 发展战略，融入Web3开发工作的要求，提炼高效学习路径，并探讨如何借助 Polkadot 提升开发效率，助你迅速掌握 Solidity 核心及智能合约，教你用 Solidity 在 Polkadot 上开发应用，全面提升职业竞争力，开启区块链开发的全新篇章！积极参与课程互动学习、圆满完成各类 Task 任务，你将顺利毕业并获得优秀学员的参评机会！海量奖金池、社区积分激励、知名项目岗位内推，真正为你从入门到深耕 Web3 的开发旅程保驾护航。（🔍 课程大纲等更多详情可见《挖掘链上开发新动能｜Polkadot 上的 Solidity 开发课程火热招生中！》）
    </p>
   </div>
   <link href="./../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f43727970746f427566666574742f:61727469636c652f64657461696c732f313436303935313433" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


