---
layout: post
title: "Python学习第十三天"
date: 2025-03-12 10:47:30 +0800
description: "Python第十三天学习内容：正则表达式（为接下来的web匹配和爬虫地址等做个预备方案）"
keywords: "Python学习第十三天"
categories: ['Python']
tags: ['学习', 'Python']
artid: "146195429"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146195429
    alt: "Python学习第十三天"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146195429
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146195429
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146195429
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146195429
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146195429
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     Python学习第十三天
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h2>
     正则表达式
    </h2>
    <p>
     什么是正则表达式：简单来说就是通过特殊符号匹配想要的字符串，正则表达式本身就是基于字符串的一套搜索规则，掌握了正则表达式对于字符串有了更深的把握和理解。
    </p>
    <h3>
     概念
    </h3>
    <p>
     <a class="link-info" href="https://docs.python.org/zh-cn/3/library/re.html" rel="nofollow" title="官网概念">
      官网概念
     </a>
     ：正则表达式（Regular Expression，简称regex或regexp）是一种用于匹配字符串的模式。它由一系列字符和元字符组成，可以用来检查一个字符串是否包含某种模式、替换字符串中的某些部分，或者从字符串中提取符合某种模式的子串。Python中的正则表达式通过
     <code>
      re
     </code>
     模块提供支持。
    </p>
    <h3>
     应用
    </h3>
    <ul>
     <li>
      <p>
       web应用（密码校验、用户名校验、邮箱校验）
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       网络爬虫
      </p>
     </li>
    </ul>
    <h3>
     写法
    </h3>
    <p>
     <span style="color:#fe2c24">
      r'字符或者元字符'
     </span>
    </p>
    <p>
     <span style="color:#fe2c24">
      注意不要丢了r，r丢了就不是正则表达式了（比如\是元字符，加r就是告诉计算机这个是正则表达式不要给我转义）
     </span>
    </p>
    <h3>
     构成
    </h3>
    <ul>
     <li>
      <p>
       <strong>
        普通字符
       </strong>
       ：如字母、数字、空格等，它们匹配自身。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       <strong>
        元字符
       </strong>
       ：具有特殊意义的字符，用于定义匹配模式。
      </p>
     </li>
    </ul>
    <p>
     常见元字符
    </p>
    <table>
     <thead>
      <tr>
       <th>
        元字符
       </th>
       <th>
        描述
       </th>
      </tr>
     </thead>
     <tbody>
      <tr>
       <td>
        <code>
         .
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配除换行符以外的任意单个字符。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         ^
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配字符串的开头。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         $
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配字符串的结尾。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         *
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配前面的字符 0 次或多次。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         +
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配前面的字符 1 次或多次。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         ?
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配前面的字符 0 次或 1 次。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         {n}
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配前面的字符恰好 n 次。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         {n,}
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配前面的字符至少 n 次。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         {n,m}
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配前面的字符至少 n 次，至多 m 次。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         \d
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配任意数字字符，等价于
        <code>
         [0-9]
        </code>
        。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         \D
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配任意非数字字符，等价于
        <code>
         [^0-9]
        </code>
        。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         \w
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配任意字母、数字或下划线字符，等价于
        <code>
         [a-zA-Z0-9_]
        </code>
        。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         \W
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配任意非字母、数字或下划线字符，等价于
        <code>
         [^a-zA-Z0-9_]
        </code>
        。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         \s
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配任意空白字符（包括空格、制表符、换行符等）。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         \S
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配任意非空白字符。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         []
        </code>
       </td>
       <td>
        匹配括号内的任意一个字符。例如
        <code>
         [abc]
        </code>
        匹配
        <code>
         a
        </code>
        、
        <code>
         b
        </code>
        或
        <code>
         c
        </code>
        。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        |
       </td>
       <td>
        或的意思。|前后只要有满足条件的就可以作为结果返回。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         ()
        </code>
       </td>
       <td>
        分组，将多个字符作为一个整体进行匹配。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         \
        </code>
       </td>
       <td>
        转义字符，用于匹配元字符本身。例如
        <code>
         \.
        </code>
        匹配
        <code>
         .
        </code>
        。
       </td>
      </tr>
     </tbody>
    </table>
    <p>
     <span style="color:#fe2c24">
      大家一定要练练，顺道可以使用函数感受不同函数，最后在不断的优化和整理判断
     </span>
    </p>
    <pre><code class="language-python">import re

'''
使用match 函数测试 从字符串的起始位置匹配正则表达式，
match 函数用法：re.match(正则表达式, 要验证的字符串) 
如果匹配成功返回匹配对象，否则返回None。 match 会返回对象注意了后面根据is not None返回True或者False
'''
# .	匹配除换行符以外的任意单个字符。 a.b 匹配 aab、acb，但不匹配 a\nb
result = re.match(r'a.b', 'a\nb') is not None
print('元字符.的使用：%s' % result)
# ^	匹配字符串的开头。 ^abc 匹配 abcdef，但不匹配 defabc
result = re.match(r'^abc', 'abcdef') is not None
print('元字符^的使用：%s' % result)
# $	匹配字符串的结尾。 abc$ 匹配 defabc，但不匹配 abcdef
result = re.match(r'abc$', 'defabc') is not None
print('元字符$的使用：{}'.format(result))
# *	匹配前面的字符 0 次或多次。 ab* 匹配 a、ab、abb、abbb，aab等 不匹配cd ba
result = re.match(r'ab*', 'ba') is not None
print(f'元字符*的使用：{result}')
# +	匹配前面的字符 1 次或多次。 ab+ 匹配 ab、abb、abbb，但不匹配 a,ba
result = re.match(r'ab+', 'ba') is not None
print('元字符+的使用：',result)
# ?	匹配前面的字符 0 次或 1 次,通常用于表示某个字符或分组是可选的。ab? 匹配 a、ab、abbb 不匹配的话 ba
result = re.match(r'ab?', 'abbb') is not None
print('元字符?的使用：',result)
# {n}	匹配前面的字符恰好 n 次。a{3} 匹配 aaa，但不匹配 aa 或 aaaa。
# 这里注意了re.match() 函数用于从字符串的 起始位置 开始匹配正则表达式。如果匹配成功，返回一个匹配对象；如果匹配失败，返回 None
# match函数会返回对象的不能使用这个match来匹配了 否则aaaa会返回错误的
# 完全匹配整个字符串，而不是只匹配开头部分，可以使用 re.fullmatch()：
# result = re.match(r'a{3}', 'aaaa') is not None
result = re.fullmatch(r'a{3}', 'aaaa') is not None
print('元字符{n}的使用：',result)
# {n,}	匹配前面的字符至少 n 次。a{2,} 匹配 aa、aaa、aaaa，但不匹配 a。
result = re.match(r'a{2,}', 'a') is not None
print('元字符{n,}的使用：',result)
# {n,m}	匹配前面的字符至少 n 次，至多 m 次。a{2,4} 匹配 aa、aaa、aaaa，但不匹配 a 或 aaaaa。 跟{n}情况一样 需要使用fullmatch
# 给大家留了一个备注大家可以打开使用看下aaaaa的结果
# result = re.match(r'a{2,4}', 'aaaaa') is not None
result = re.fullmatch(r'a{2,4}', 'aaaaa') is not None
print('元字符{n,m}的使用：',result)
# \d	匹配任意数字字符，等价于[0-9]。\d  匹配123、或者任意数字正确 匹配非数字错误123test
# 注意了 这里也是使用了fullmatch下面这种情况是正确的
# result = re.match(r'\d', '123test') is not None 使用findall() 返回字符串中所有匹配的子串，返回一个列表。
result = len(re.findall(r'\d', '123')) &gt; 0
print('元字符\\d的使用：',result)
# \D	匹配任意非数字字符，等价于[^0-9]。\D+ 匹配 abc、@#$ 等。
result =len(re.findall(r'\D', '@#$')) &gt; 0
print('元字符\\D的使用：',result)
# \w	匹配任意字母、数字或下划线字符，等价于[a-zA-Z0-9_]。 \w+ 匹配 abc123、user_name 等。不匹配$$$
result =len(re.findall(r'\w', '$$$')) &gt; 0
print('元字符\\w的使用：',result)
# \W	匹配任意非字母、数字或下划线字符，等价于[^a-zA-Z0-9_]。 \W+ 匹配 $$$，不匹配abc123
result =len(re.findall(r'\W', 'abc123')) &gt; 0
print('元字符\\W的使用：',result)
# \s	匹配任意空白字符（包括空格、制表符、换行符等）。 \s、\t（制表符）、\n（换行符）等。不匹配其他的abc、123
result =len(re.findall(r'\W', '\n')) &gt; 0
print('元字符\\s的使用：',result)
# \S	匹配任意非空白字符。\S+ 匹配 abc、123 等。\S+ 匹配 abc、123  不匹配\s、\t（制表符）、\n（换行符）等
result =len(re.findall(r'\S', '\n')) &gt; 0
print('元字符\\S的使用：{}'.format(result))
# []	匹配括号内的任意一个字符。例如[abc]匹配a、b或c。[abc] 匹配 a、b 或 c 不匹配 def
result =len(re.findall(r'[abc]', 'def')) &gt; 0
print('元字符[]的使用：%s'% result)
# |	或的意思。|前后只要有满足条件的就可以作为结果返回。|a b匹配a或b`。
# 这儿注意了 这个| 会返回['', '', '', ''] 空列表所以需要再加上去空 过滤 list(filter(None, 列表))
# result =len(re.findall(r'|a|ab', 'def')) &gt; 0
result = len(list(filter(None, re.findall(r'|a|ab', 'def')))) &gt; 0
print(f'元字符|的使用：{result}')
# ()分组，将多个字符作为一个整体进行匹配。 (abc)+ 匹配 abc、abcabc 等。不匹配 abdec
result = len(list(filter(None, re.findall(r'(abc)', 'abdec')))) &gt; 0
print(f'元字符()的使用：{result}')
# \	转义字符，用于匹配元字符本身。例如\.匹配.。 \. 匹配 .，\* 匹配 * 匹配：.abc  不匹配： #abc
result = len(list(filter(None, re.findall(r'\.', '#abc')))) &gt; 0
print(f'元字符\\的使用：{result}')</code></pre>
    <h3>
     re模块
    </h3>
    <p>
     写法
    </p>
    <p>
     <code>
      示例方法为match其他一样：re.match(r'字符或者元字符'，文本)
     </code>
    </p>
    <pre><code class="language-python">from re import match,search,findall,finditer,sub,split,compile,fullmatch,escape
# re.match()	re.match(正则表达式, 文本)	从字符串的起始位置匹配正则表达式，如果匹配成功返回匹配对象，否则返回None。
result = match(r'abc','abctest')
print(result)
# re.fullmatch()	re.fullmatch(正则表达式, 文本)	如果整个字符串与正则表达式完全匹配，则返回匹配对象，否则返回None。跟match看 尤其上面之前测试过了
result = fullmatch(r'abc','abctest')
print(result)
# re.search()	re.search(正则表达式, 文本)	扫描整个字符串，返回第一个匹配的对象，如果没有匹配则返回None。
result = search(r'e[a-z]*','hello')
print(result)
# re.findall()	re.findall(正则表达式, 文本)	返回字符串中所有匹配的子串，返回一个列表。
result = findall(r'abc','abcabc')
print(result)
# re.finditer()	re.finditer(正则表达式, 文本)	返回一个迭代器，包含所有匹配的对象。
result = finditer(r'a[a-z]c','abcabcabc')
print(result)
# re.sub()	re.sub(正则表达式, 替换字符串, 文本)	替换字符串中所有匹配正则表达式的部分，返回替换后的字符串。
result = sub(r'acc','abb','acc123456')
print(result)
# re.split()	re.split(正则表达式, 文本)	根据正则表达式分割字符串，返回一个列表。
result = split(r'acc','accabb')
print(result)
# re.compile()	re.compile(正则表达式)	将正则表达式编译成一个正则表达式对象，可以重复使用。
result = compile(r'acc')
print(result)
# re.escape()	re.escape(字符串)	对字符串中的特殊字符进行转义，使其可以安全地用作正则表达式。
result = escape('abc \n test')
print(result)</code></pre>
    <p>
     常用函数和方法
    </p>
    <table>
     <thead>
      <tr>
       <th>
        方法名
       </th>
       <th>
        使用格式
       </th>
       <th>
        描述
       </th>
      </tr>
     </thead>
     <tbody>
      <tr>
       <td>
        <code>
         re.match()
        </code>
       </td>
       <td>
        <code>
         re.match(正则表达式, 文本)
        </code>
       </td>
       <td>
        从字符串的起始位置匹配正则表达式，如果匹配成功返回匹配对象，否则返回
        <code>
         None
        </code>
        。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         re.search()
        </code>
       </td>
       <td>
        <code>
         re.search(正则表达式, 文本)
        </code>
       </td>
       <td>
        扫描整个字符串，返回第一个匹配的对象，如果没有匹配则返回
        <code>
         None
        </code>
        。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         re.findall()
        </code>
       </td>
       <td>
        <code>
         re.findall(正则表达式, 文本)
        </code>
       </td>
       <td>
        返回字符串中所有匹配的子串，返回一个列表。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         re.finditer()
        </code>
       </td>
       <td>
        <code>
         re.finditer(正则表达式, 文本)
        </code>
       </td>
       <td>
        返回一个迭代器，包含所有匹配的对象。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         re.sub()
        </code>
       </td>
       <td>
        <code>
         re.sub(正则表达式, 替换字符串, 文本)
        </code>
       </td>
       <td>
        替换字符串中所有匹配正则表达式的部分，返回替换后的字符串。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         re.split()
        </code>
       </td>
       <td>
        <code>
         re.split(正则表达式, 文本)
        </code>
       </td>
       <td>
        根据正则表达式分割字符串，返回一个列表。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         re.compile()
        </code>
       </td>
       <td>
        <code>
         re.compile(正则表达式)
        </code>
       </td>
       <td>
        将正则表达式编译成一个正则表达式对象，可以重复使用。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         re.fullmatch()
        </code>
       </td>
       <td>
        <code>
         re.fullmatch(正则表达式, 文本)
        </code>
       </td>
       <td>
        如果整个字符串与正则表达式完全匹配，则返回匹配对象，否则返回
        <code>
         None
        </code>
        。
       </td>
      </tr>
      <tr>
       <td>
        <code>
         re.escape()
        </code>
       </td>
       <td>
        <code>
         re.escape(字符串)
        </code>
       </td>
       <td>
        对字符串中的特殊字符进行转义，使其可以安全地用作正则表达式。
       </td>
      </tr>
     </tbody>
    </table>
    <p>
     Python常用正则表达式
    </p>
    <p>
     用户名验证：
    </p>
    <p>
     匹配用户名（字母开头，允许字母、数字、下划线和点）
    </p>
    <pre><code class="language-python">import re

# 正则表达式
pattern = r'^[a-zA-Z][a-zA-Z0-9_.]{3,15}$'
usernames = ["User123", "user_name", "123User", "us"]

for username in usernames:
    if re.match(pattern, username):
        print(f"{username} 是有效的用户名")
    else:
        print(f"{username} 是无效的用户名")</code></pre>
    <p>
     密码验证
    </p>
    <ol>
     <li>
      <p>
       长度通常在 8 到 20 个字符之间。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       必须包含至少一个大写字母、一个小写字母、一个数字和一个特殊字符（如
       <code>
        !@#$%^&amp;*
       </code>
       ）。
      </p>
     </li>
     <li>
      <p>
       不能包含空格。
      </p>
     </li>
    </ol>
    <pre><code class="language-python">import re

def is_valid_password(password):
    # 密码正则表达式
    pattern = r'^(?=.*[a-z])(?=.*[A-Z])(?=.*\d)(?=.*[!@#$%^&amp;*])[A-Za-z\d!@#$%^&amp;*]{8,20}$'
    return re.match(pattern, password) is not None</code></pre>
    <p>
     手机格式验证
    </p>
    <pre><code class="language-python">import re

def is_valid_phone_number(phone):
    pattern = r'^1[3-9]\d{9}$'  # 中国大陆手机号码格式
    return re.match(pattern, phone) is not None

print(is_valid_phone_number('13800138000'))  # 输出: True
print(is_valid_phone_number('12345678901'))  # 输出: False</code></pre>
    <p>
     邮箱验证
    </p>
    <pre><code class="language-python">import re

def is_valid_email(email):
    # 正则表达式
    pattern = r'^[a-zA-Z0-9_.+-]+@[a-zA-Z0-9-]+\.[a-zA-Z0-9-.]+$'
    return re.match(pattern, email) is not None</code></pre>
    <p>
     抓取地址
    </p>
    <pre><code class="language-python">import re

def extract_urls(text):
    pattern = r'https?://(?:[-\w.]|(?:%[\da-fA-F]{2}))+'
    return re.findall(pattern, text)

text = "Visit https://www.example.com or http://example.org for more info."
print(extract_urls(text))  # 输出: ['https://www.example.com', 'http://example.org']</code></pre>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33373831333131382f:61727469636c652f64657461696c732f313436313935343239" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


