---
layout: post
title: "2025年Java面试题目收集整理归纳持续更新"
date: 2025-03-13 21:51:34 +0800
description: "9、通常一个 Xml 映射文件，都会写一个 Dao 接口与之对应，请问，这个 Dao 接口的工作原理是什么？10、Elasticsearch 中的节点（比如共 20 个），其中的 10 个选了一个master，另外 10 个选了另一个 master， 怎么办？35、MySQL 里有 2000w 数据，redis 中只存 20w 的数据，如何保证redis 中的数据都是热点数据？31、简单描述 MySQL 中，索引，主键，唯一索引，联合索引的区别，对数据库的性能有什么影响（从读写两方面）"
keywords: "2025年Java面试题目收集整理归纳（持续更新）"
categories: ['未分类']
tags: ['面试', '程序员', '并发编程', '大厂', 'Java']
artid: "146243257"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146243257
    alt: "2025年Java面试题目收集整理归纳持续更新"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146243257
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146243257
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146243257
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146243257
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146243257
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     2025年Java面试题目收集整理归纳（持续更新）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     Java基础系列面试题
    </p>
    <p>
     为了帮助大家更好地准备 Java 面试，我整理了这份 Java 基础面试题合集。这份合集涵盖了 Java 核心知识点，包括：
    </p>
    <ul>
     <li>
      <strong>
       Java 基础语法:
      </strong>
      数据类型、运算符、流程控制、数组、字符串等
     </li>
     <li>
      <strong>
       面向对象编程:
      </strong>
      类和对象、继承、多态、抽象类、接口等
     </li>
     <li>
      <strong>
       集合框架:
      </strong>
      List、Set、Map 等常用集合类的使用和原理
     </li>
     <li>
      <strong>
       异常处理:
      </strong>
      异常体系、异常处理机制、自定义异常等
     </li>
     <li>
      <strong>
       多线程:
      </strong>
      线程创建、线程同步、线程通信等
     </li>
     <li>
      <strong>
       IO 流:
      </strong>
      文件读写、序列化等
     </li>
    </ul>
    <p>
     希望这份面试题合集能够帮助大家查漏补缺，巩固 Java 基础知识，在面试中脱颖而出！
    </p>
    <p>
     <strong>
      由于资料篇幅较长，因此选择性地展示了部分内容。资料整理花费了一年的零碎时间，希望能对大家学习有所帮助！需要的伙伴可以篇末vx名片自取即可哈！
     </strong>
     <br/>
     Java基础
     <br/>
     1. JDK 和 JRE 有什么区别？
     <br/>
     2. == 和 equals 的区别是什么
     <br/>
     3. 两个对象的 hashCode() 相同，则 equals() 也一定为 true，对吗？
     <br/>
     4. final 在 Java 中有什么作用？
     <br/>
     5. Java 中的 Math. round(-1. 5) 等于多少？
     <br/>
     6. String 属于基础的数据类型吗？
     <br/>
     7. Java 中操作字符串都有哪些类？它们之间有什么区别？
     <br/>
     8. String str="i"与 String str=new String(“i”)一样吗？
     <br/>
     9. 如何将字符串反转？
     <br/>
     10. String 类的常用方法都有那些？
     <br/>
     11. 抽象类必须要有抽象方法吗？
     <br/>
     12. 普通类和抽象类有哪些区别？
     <br/>
     13. 抽象类能使用 final 修饰吗？
     <br/>
     14. 接口和抽象类有什么区别？
     <br/>
     15. Java 中 IO 流分为几种？
     <br/>
     16. BIO、NIO、AIO 有什么区别？
     <br/>
     17. Files的常用方法都有哪些？
     <br/>
     容器
     <br/>
     18. Java 容器都有哪些？
     <br/>
     19. Collection 和 Collections 有什么区别？
     <br/>
     20. List、Set、Map 之间的区别是什么？
     <br/>
     21. HashMap 和 Hashtable 有什么区别？
     <br/>
     22. 如何决定使用 HashMap 还是 TreeMap？
     <br/>
     23. 说一下 HashMap 的实现原理？
     <br/>
     24. 说一下 HashSet 的实现原理？
     <br/>
     25. ArrayList 和 LinkedList 的区别是什么？
     <br/>
     26. 如何实现数组和 List 之间的转换？
     <br/>
     27. ArrayList 和 Vector 的区别是什么？
     <br/>
     28. Array 和 ArrayList 有何区别？
     <br/>
     29. 在 Queue 中 poll()和 remove()有什么区别？
     <br/>
     30. 哪些集合类是线程安全的？
     <br/>
     31. 迭代器 Iterator 是什么？
     <br/>
     32. Iterator 怎么使用？有什么特点？
     <br/>
     33. Iterator 和 ListIterator 有什么区别？
     <br/>
     34. 怎么确保一个集合不能被修改？
     <br/>
     多线程
     <br/>
     35. 并行和并发有什么区别？
     <br/>
     36. 线程和进程的区别？
     <br/>
     37. 守护线程是什么？
     <br/>
     38. 创建线程有哪几种方式？
     <br/>
     39. 说一下 runnable 和 callable 有什么区别？
     <br/>
     40. 线程有哪些状态？
     <br/>
     41. sleep() 和 wait() 有什么区别？
     <br/>
     42. notify()和 notifyAll()有什么区别？
     <br/>
     43. 线程的 run() 和 start() 有什么区别？
     <br/>
     44. 创建线程池有哪几种方式？
     <br/>
     45. 线程池都有哪些状态？
     <br/>
     46. 线程池中 submit() 和 execute() 方法有什么区别？
     <br/>
     47. 在 Java 程序中怎么保证多线程的运行安全？
     <br/>
     48. 多线程中 synchronized 锁升级的原理是什么？
     <br/>
     49. 什么是死锁？
     <br/>
     50. 怎么防止死锁？
     <br/>
     51. ThreadLocal 是什么？有哪些使用场景？
     <br/>
     52. 说一下 synchronized 底层实现原理？
     <br/>
     53. synchronized 和 volatile 的区别是什么？
     <br/>
     54. synchronized 和 Lock 有什么区别？
     <br/>
     55. synchronized 和 ReentrantLock 区别是什么？
     <br/>
     56. 说一下 atomic 的原理？
     <br/>
     反射
     <br/>
     57. 什么是反射？
     <br/>
     58. 什么是 Java 序列化？什么情况下需要序列化？
     <br/>
     59. 动态代理是什么？有哪些应用？
     <br/>
     60. 怎么实现动态代理？
     <br/>
     对象拷贝
     <br/>
     61. 为什么要使用克隆？
     <br/>
     62. 如何实现对象克隆？
     <br/>
     63. 深拷贝和浅拷贝区别是什么？
     <br/>
     Java Web
     <br/>
     64. JSP 和 servlet 有什么区别？
     <br/>
     65. JSP 有哪些内置对象？作用分别是什么？
     <br/>
     66. 说一下 JSP 的 4 种作用域？
     <br/>
     67. session 和 cookie 有什么区别？
     <br/>
     68. 说一下 session 的工作原理？
     <br/>
     69. 如果客户端禁止 cookie 能实现 session 还能用吗？
     <br/>
     70. spring mvc 和 struts 的区别是什么？
     <br/>
     71. 如何避免 SQL 注入？
     <br/>
     72. 什么是 XSS 攻击，如何避免？
     <br/>
     73. 什么是 CSRF 攻击，如何避免？
     <br/>
     异常
     <br/>
     74. throw 和 throws 的区别？
     <br/>
     75. final、finally、finalize 有什么区别？
     <br/>
     76. try-catch-finally 中哪个部分可以省略？
     <br/>
     77. try-catch-finally 中，如果 catch 中 return 了，finally 还会执行吗？
     <br/>
     78. 常见的异常类有哪些？
     <br/>
     网络
     <br/>
     79. http 响应码 301 和 302 代表的是什么？有什么区别？
     <br/>
     80. forward 和 redirect 的区别？
     <br/>
     81. 简述 tcp 和 udp的区别？
     <br/>
     82. tcp 为什么要三次握手，两次不行吗？为什么？
     <br/>
     83. 说一下 tcp 粘包是怎么产生的？
     <br/>
     84. OSI 的七层模型都有哪些？
     <br/>
     85. get 和 post 请求有哪些区别？
     <br/>
     86. 如何实现跨域？
     <br/>
     87. 说一下 JSONP 实现原理？
     <br/>
     设计模式
     <br/>
     88. 说一下你熟悉的设计模式？
     <br/>
     89. 简单工厂和抽象工厂有什么区别？
     <br/>
     Java 并发编程
     <br/>
     1、在 java 中守护线程和本地线程区别？
     <br/>
     2、线程与进程的区别？
     <br/>
     3、什么是多线程中的上下文切换？
     <br/>
     4、死锁与活锁的区别，死锁与饥饿的区别？
     <br/>
     5、Java 中用到的线程调度算法是什么？
     <br/>
     6、什么是线程组，为什么在 Java 中不推荐使用？
     <br/>
     7、为什么使用 Executor 框架？
     <br/>
     8、在 Java 中 Executor 和 Executors 的区别？
     <br/>
     9、如何在 Windows 和 Linux 上查找哪个线程使用的 CPU 时间最长？
     <br/>
     10、什么是原子操作？在 Java Concurrency API 中有哪些原子类(atomic classes)？
     <br/>
     11、Java Concurrency API 中的 Lock 接口(Lock interface)是什么？对比同步它有什么优势？
     <br/>
     12、什么是 Executors 框架？
     <br/>
     13、什么是阻塞队列？阻塞队列的实现原理是什么？如何使用阻塞队列来实现生产者-消费者模型？
     <br/>
     14、什么是 Callable 和 Future?
     <br/>
     15、什么是 FutureTask?使用 ExecutorService 启动任务。
     <br/>
     16、什么是并发容器的实现？
     <br/>
     17、多线程同步和互斥有几种实现方法，都是什么？
     <br/>
     18、什么是竞争条件？你怎样发现和解决竞争？
     <br/>
     19、你将如何使用 thread dump？你将如何分析 Thread dump？
     <br/>
     20、为什么我们调用 start()方法时会执行 run()方法，为什么我们不能直接调用 run()方法？
     <br/>
     21、Java 中你怎样唤醒一个阻塞的线程？
     <br/>
     22、在 Java 中 CycliBarriar 和 CountdownLatch 有什么区别？
     <br/>
     23、什么是不可变对象，它对写并发应用有什么帮助？
     <br/>
     24、什么是多线程中的上下文切换？
     <br/>
     25、Java 中用到的线程调度算法是什么？
     <br/>
     26、什么是线程组，为什么在 Java 中不推荐使用？
     <br/>
     27、为什么使用 Executor 框架比使用应用创建和管理线程好？
     <br/>
     28、java 中有几种方法可以实现一个线程？
     <br/>
     29、如何停止一个正在运行的线程？
     <br/>
     30、notify()和 notifyAll()有什么区别？
     <br/>
     31、什么是 Daemon 线程？它有什么意义？
     <br/>
     32、java 如何实现多线程之间的通讯和协作？
     <br/>
     33、什么是可重入锁（ReentrantLock）？
     <br/>
     34、当一个线程进入某个对象的一个 synchronized 的实例方法后，其它线程是否可进入此对象的其它方法？
     <br/>
     35、乐观锁和悲观锁的理解及如何实现，有哪些实现方式？
     <br/>
     36、SynchronizedMap 和 ConcurrentHashMap 有什么区别？
     <br/>
     37、CopyOnWriteArrayList 可以用于什么应用场景？
     <br/>
     38、什么叫线程安全？servlet 是线程安全吗?
     <br/>
     39、volatile 有什么用？能否用一句话说明下 volatile 的应用场景？
     <br/>
     40、为什么代码会重排序？
     <br/>
     41、在 java 中 wait 和 sleep 方法的不同？
     <br/>
     42、用 Java 实现阻塞队列
     <br/>
     43、一个线程运行时发生异常会怎样？
     <br/>
     44、如何在两个线程间共享数据？
     <br/>
     45、Java 中 notify 和 notifyAll 有什么区别？
     <br/>
     46、为什么 wait, notify 和 notifyAll 这些方法不在 thread 类里面？
     <br/>
     47、什么是 ThreadLocal 变量？
     <br/>
     48、Java 中 interrupted 和 isInterrupted 方法的区别？
     <br/>
     49、为什么 wait 和 notify 方法要在同步块中调用？
     <br/>
     50、为什么你应该在循环中检查等待条件?
     <br/>
     51、Java 中的同步集合与并发集合有什么区别？
     <br/>
     52、什么是线程池？ 为什么要使用它？
     <br/>
     53、怎么检测一个线程是否拥有锁？
     <br/>
     54、你如何在 Java 中获取线程堆栈？
     <br/>
     56、Thread 类中的 yield 方法有什么作用？
     <br/>
     57、Java 中 ConcurrentHashMap 的并发度是什么？
     <br/>
     58、Java 中 Semaphore 是什么？
     <br/>
     59、Java 线程池中 submit() 和 execute()方法有什么区别？
     <br/>
     60、什么是阻塞式方法？
     <br/>
     61、Java 中的 ReadWriteLock 是什么？
     <br/>
     62、volatile 变量和 atomic 变量有什么不同？
     <br/>
     63、可以直接调用 Thread 类的 run ()方法么？
     <br/>
     64、如何让正在运行的线程暂停一段时间？
     <br/>
     65、你对线程优先级的理解是什么？
     <br/>
     66 、 什 么 是 线 程 调 度 器 (Thread Scheduler) 和 时 间 分 片 (TimeSlicing )？
     <br/>
     67、你如何确保 main()方法所在的线程是 Java 程序最后结束的线程？
     <br/>
     68、线程之间是如何通信的？
     <br/>
     69、为什么线程通信的方法 wait(), notify()和 notifyAll()被定义在Object 类里？
     <br/>
     70、为什么 wait(), notify()和 notifyAll ()必须在同步方法或者同步块中被调用？
     <br/>
     71、为什么 Thread 类的 sleep()和 yield ()方法是静态的？
     <br/>
     72、如何确保线程安全？
     <br/>
     73、同步方法和同步块，哪个是更好的选择？
     <br/>
     74、如何创建守护线程？
     <br/>
     75、什么是 Java Timer 类？如何创建一个有特定时间间隔的任务？
     <br/>
     JVM面试题
     <br/>
     1、java中会存在内存泄漏吗，请简单描述。
     <br/>
     2、64 位 JVM 中，int 的长度是多数？
     <br/>
     3、Serial 与 Parallel GC 之间的不同之处？
     <br/>
     4、32 位和 64 位的 JVM，int 类型变量的长度是多数？
     <br/>
     5、Java 中 WeakReference 与 SoftReference 的区别？
     <br/>
     6、JVM 选项 -XX:+UseCompressedOops 有什么作用？为什么要使用
     <br/>
     7、怎样通过 Java 程序来判断 JVM 是 32 位 还是 64位？
     <br/>
     8、32 位 JVM 和 64 位 JVM 的最大堆内存分别是多数？
     <br/>
     9、JRE、JDK、JVM 及 JIT 之间有什么不同？
     <br/>
     10、解释 Java 堆空间及 GC？
     <br/>
     11、JVM 内存区域
     <br/>
     12、程序计数器(线程私有)
     <br/>
     13、虚拟机栈(线程私有)
     <br/>
     14、本地方法区(线程私有)
     <br/>
     15、你能保证 GC 执行吗？
     <br/>
     16、怎么获取 Java 程序使用的内存？堆使用的百分比？
     <br/>
     17、Java 中堆和栈有什么区别？
     <br/>
     18、描述一下 JVM 加载 class 文件的原理机制
     <br/>
     19、GC 是什么？为什么要有 GC？
     <br/>
     20、堆（Heap-线程共享） -运行时数据区
     <br/>
     21、方法区/永久代（线程共享）
     <br/>
     22、JVM 运行时内存
     <br/>
     23、新生代
     <br/>
     24、老年代
     <br/>
     25、永久代
     <br/>
     26、JAVA8 与元数据
     <br/>
     27、引用计数法
     <br/>
     28、可达性分析
     <br/>
     29、标记清除算法（ Mark-Sweep）
     <br/>
     30、复制算法（copying）
     <br/>
     31、标记整理算法(Mark-Compact)
     <br/>
     32、分代收集算法
     <br/>
     33、新生代与复制算法
     <br/>
     34、老年代与标记复制算法
     <br/>
     35、JAVA 强引用
     <br/>
     36、JAVA软引用
     <br/>
     37、JAVA弱引用
     <br/>
     38、JAVA虚引用
     <br/>
     39、分代收集算法
     <br/>
     40、在新生代-复制算法
     <br/>
     41、在老年代-标记整理算法
     <br/>
     42、分区收集算法
     <br/>
     43、GC 垃圾收集器
     <br/>
     44、Serial 垃圾收集器（单线程、 复制算法）
     <br/>
     45、ParNew 垃圾收集器（Serial+多线程）
     <br/>
     46、Parallel Scavenge 收集器（多线程复制算法、高效）
     <br/>
     47、Serial Old 收集器（单线程标记整理算法 ）
     <br/>
     48、Parallel Old 收集器（多线程标记整理算法）
     <br/>
     49、CMS 收集器（多线程标记清除算法）
     <br/>
     50、G1 收集器
     <br/>
     51、JVM 类加载机制
     <br/>
     52、类加载器
     <br/>
     53、双亲委派
     <br/>
     54、OSGI（ 动态模型系统）
     <br/>
     55、动态改变构造
     <br/>
     56、模块化编程与热插拔
     <br/>
     57、JVM内存模型
     <br/>
     58、栈
     <br/>
     59、本地方法栈
     <br/>
     60、程序计数器
     <br/>
     61、堆
     <br/>
     62、方法区
     <br/>
     63、分代回收
     <br/>
     64、堆和栈的区别
     <br/>
     65、什么时候会触发FullGC
     <br/>
     66、什么是Java虚拟机？为什么Java被称作是“平台无关的编程语言”？
     <br/>
     67、对象分配规则
     <br/>
     68、描述一下JVM加载class文件的原理机制？
     <br/>
     69、Java对象创建过程
     <br/>
     70、简述Java的对象结构
     <br/>
     71、如何判断对象可以被回收
     <br/>
     72、JVM的永久代中会发生垃圾回收么
     <br/>
     73、垃圾收集算法
     <br/>
     74、调优命令有哪些？
     <br/>
     75、调优工具
     <br/>
     76、Minor GC与Full GC分别在什么时候发生？
     <br/>
     77、你知道哪些JVM性能调优
     <br/>
     MySQL面试题
     <br/>
     1、MySQL 中有哪几种锁？
     <br/>
     2、MySQL 中有哪些不同的表格？
     <br/>
     3、简述在 MySQL 数据库中 MyISAM 和 InnoDB 的区别
     <br/>
     4、MySQL 中 InnoDB 支持的四种事务隔离级别名称，以及逐级之间的区别
     <br/>
     5、CHAR 和 VARCHAR 的区别？
     <br/>
     6、主键和候选键有什么区别？
     <br/>
     7、myisamchk 是用来做什么的？
     <br/>
     8、如果一个表有一列定义为 TIMESTAMP，将发生什么？
     <br/>
     9、你怎么看到为表格定义的所有索引？
     <br/>
     11、列对比运算符是什么？
     <br/>
     12、BLOB 和 TEXT 有什么区别？
     <br/>
     13、MySQL_fetch_array 和 MySQL_fetch_object 的区别是什么？
     <br/>
     14、MyISAM 表格将在哪里存储，并且还提供其存储格式？
     <br/>
     15、MySQL 如何优化 DISTINCT？
     <br/>
     16、如何显示前 50 行？
     <br/>
     17、可以使用多少列创建索引？
     <br/>
     18、NOW（）和 CURRENT_DATE（）有什么区别？
     <br/>
     19、什么是非标准字符串类型？
     <br/>
     20、什么是通用 SQL 函数？
     <br/>
     21、MySQL 支持事务吗？
     <br/>
     22、MySQL 里记录货币用什么字段类型好
     <br/>
     23、MySQL 有关权限的表都有哪几个？
     <br/>
     24、列的字符串类型可以是什么？
     <br/>
     25、MySQL 数据库作发布系统的存储，一天五万条以上的增量，预计运维三年,怎么优化？
     <br/>
     26、锁的优化策略
     <br/>
     27、索引的底层实现原理和优化
     <br/>
     28、什么情况下设置了索引但无法使用
     <br/>
     29、实践中如何优化 MySQL
     <br/>
     30、优化数据库的方法
     <br/>
     31、简单描述 MySQL 中，索引，主键，唯一索引，联合索引的区别，对数据库的性能有什么影响（从读写两方面）
     <br/>
     32、数据库中的事务是什么?
     <br/>
     33、SQL 注入漏洞产生的原因？如何防止？
     <br/>
     34、为表中得字段选择合适得数据类型
     <br/>
     35、存储时期
     <br/>
     36、对于关系型数据库而言，索引是相当重要的概念，请回答有关索引的几个问题：
     <br/>
     37、解释 MySQL 外连接、内连接与自连接的区别
     <br/>
     38、Myql 中的事务回滚机制概述
     <br/>
     39、SQL 语言包括哪几部分？每部分都有哪些操作关键字？
     <br/>
     40、完整性约束包括哪些？
     <br/>
     41、什么是锁？
     <br/>
     42、什么叫视图？游标是什么？
     <br/>
     43、什么是存储过程？用什么来调用？
     <br/>
     44、如何通俗地理解三个范式？
     <br/>
     45、什么是基本表？什么是视图？
     <br/>
     46、试述视图的优点？
     <br/>
     47、 NULL 是什么意思
     <br/>
     48、主键、外键和索引的区别？
     <br/>
     49、你可以用什么来确保表格里的字段只接受特定范围里的值?、
     <br/>
     50、说说对 SQL 语句优化有哪些方法？（选择几条）
     <br/>
     51、索引的基本原理
     <br/>
     52、mysql聚簇和非聚簇索引的区别
     <br/>
     53、mysql索引的数据结构，各自优劣
     <br/>
     54、索引设计的原则？
     <br/>
     55、什么是最左前缀原则？什么是最左匹配原则
     <br/>
     56、锁的类型有哪些
     <br/>
     57、InnoDB存储引擎的锁的算法
     <br/>
     58、关心过业务系统里面的sql耗时吗？统计过慢查询吗？对慢查询都怎么优化过？
     <br/>
     59、事务的基本特性和隔离级别
     <br/>
     60、ACID靠什么保证的？
     <br/>
     61、什么是MVCC
     <br/>
     63、mysql主从同步原理ng_key的查询怎么处理，分表后的排序？
     <br/>
     13、mysql主从同步原理
     <br/>
     64、简述MyISAM和InnoDB的区别
     <br/>
     65、简述mysql中索引类型及对数据库的性能的影响
     <br/>
     66、mysql执行计划怎么看
     <br/>
     Spring面试题
     <br/>
     1、不同版本的 Spring Framework 有哪些主要功能？
     <br/>
     2、什么是 Spring Framework？
     <br/>
     3、列举 Spring Framework 的优点。
     <br/>
     4、Spring Framework 有哪些不同的功能？
     <br/>
     5、Spring Framework 中有多少个模块，它们分别是什么？
     <br/>
     6、什么是 Spring 配置文件？
     <br/>
     7、Spring 应用程序有哪些不同组件？
     <br/>
     8、使用 Spring 有哪些方式？
     <br/>
     9、什么是 Spring IOC 容器？
     <br/>
     10、什么是依赖注入？
     <br/>
     11、可以通过多少种方式完成依赖注入？
     <br/>
     12、区分构造函数注入和 setter 注入。
     <br/>
     13、spring 中有多少种 IOC 容器？
     <br/>
     14、区分 BeanFactory 和 ApplicationContext。
     <br/>
     15、列举 IoC 的一些好处。
     <br/>
     16、Spring IoC 的实现机制。
     <br/>
     17、什么是 spring bean？
     <br/>
     18、spring 提供了哪些配置方式？
     <br/>
     19、spring 支持集中 bean scope？
     <br/>
     20、spring bean 容器的生命周期是什么样的？
     <br/>
     21、什么是 spring 的内部 bean？
     <br/>
     22、什么是 spring 装配
     <br/>
     23、自动装配有哪些方式？
     <br/>
     24、自动装配有什么局限？
     <br/>
     25、什么是基于注解的容器配置
     <br/>
     26、如何在 spring 中启动注解装配？
     <br/>
     27、@Component, @Controller, @Repository, @Service 有何区别？
     <br/>
     28、@Required 注解有什么用？
     <br/>
     29、@Autowired 注解有什么用？
     <br/>
     30、@Qualifier 注解有什么用？
     <br/>
     31、@RequestMapping 注解有什么用？
     <br/>
     32、spring DAO 有什么用？
     <br/>
     33、列举 Spring DAO 抛出的异常。
     <br/>
     34、spring JDBC API 中存在哪些类？
     <br/>
     35、使用 Spring 访问 Hibernate 的方法有哪些？
     <br/>
     36、列举 spring 支持的事务管理类型
     <br/>
     37、spring 支持哪些 ORM 框架
     <br/>
     38、什么是 AOP？
     <br/>
     39、什么是 Aspect？
     <br/>
     40、什么是切点（JoinPoint）
     <br/>
     41、什么是通知（Advice）？
     <br/>
     42、有哪些类型的通知（Advice）？
     <br/>
     43、指出在 spring aop 中 concern 和 cross-cutting concern 的不同之处。
     <br/>
     44、AOP 有哪些实现方式？
     <br/>
     45、Spring AOP and AspectJ AOP 有什么区别？
     <br/>
     46、如何理解 Spring 中的代理？
     <br/>
     47、什么是编织（Weaving）？
     <br/>
     48、Spring MVC 框架有什么用？
     <br/>
     49、描述一下 DispatcherServlet 的工作流程
     <br/>
     50、介绍一下 WebApplicationContext
     <br/>
     51、什么是 spring?
     <br/>
     52、使用 Spring 框架的好处是什么？
     <br/>
     53、Spring 由哪些模块组成?
     <br/>
     54、核心容器（应用上下文) 模块。
     <br/>
     55、BeanFactory – BeanFactory 实现举例。
     <br/>
     56、XMLBeanFactory
     <br/>
     57、解释 AOP 模块
     <br/>
     58、解释 JDBC 抽象和 DAO 模块。
     <br/>
     59、解释对象/关系映射集成模块。
     <br/>
     60、解释 WEB 模块。
     <br/>
     61、Spring 配置文件
     <br/>
     62、什么是 Spring IOC 容器？.
     <br/>
     63、IOC 的优点是什么？
     <br/>
     64、ApplicationContext 通常的实现是什么?
     <br/>
     65、Bean 工厂和 Application contexts 有什么区别？
     <br/>
     66、一个 Spring 的应用看起来象什么？
     <br/>
     67、什么是 Spring 的依赖注入？
     <br/>
     68、有哪些不同类型的 IOC（依赖注入）方式？
     <br/>
     69、哪种依赖注入方式你建议使用，构造器注入，还是 Setter 方法注入？
     <br/>
     70、什么是 Spring beans?
     <br/>
     71、一个 Spring Bean 定义 包含什么？
     <br/>
     72、如何给 Spring 容器提供配置元数据?
     <br/>
     73、你怎样定义类的作用域?
     <br/>
     74、解释 Spring 支持的几种 bean 的作用域。
     <br/>
     75、Spring 框架中的单例 bean 是线程安全的吗?
     <br/>
     76、解释 Spring 框架中 bean 的生命周期。
     <br/>
     77、哪些是重要的 bean 生命周期方法？你能重载它们吗？
     <br/>
     78、什么是 Spring 的内部 bean？
     <br/>
     79、在 Spring 中如何注入一个 java 集合？
     <br/>
     80、什么是 bean 装配?
     <br/>
     81、什么是 bean 的自动装配？
     <br/>
     82、解释不同方式的自动装配 。
     <br/>
     83.自动装配有哪些局限性 ?
     <br/>
     84、你可以在 Spring 中注入一个 null 和一个空字符串吗？
     <br/>
     85、什么是基于 Java 的 Spring 注解配置? 给一些注解的例子
     <br/>
     86、什么是基于注解的容器配置?
     <br/>
     87、怎样开启注解装配？
     <br/>
     88、@Required 注解
     <br/>
     89、@Autowired 注解
     <br/>
     90、@Qualifier 注解
     <br/>
     91、在 Spring 框架中如何更有效地使用 JDBC?
     <br/>
     92、JdbcTemplate
     <br/>
     93、Spring 对 DAO 的支持
     <br/>
     94、使用 Spring 通过什么方式访问 Hibernate?
     <br/>
     95、Spring 支持的 ORM
     <br/>
     96、如何通过 HibernateDaoSupport 将 Spring 和 Hibernate 结合起来？
     <br/>
     97、Spring 支持的事务管理类型
     <br/>
     98、Spring 框架的事务管理有哪些优点？
     <br/>
     99、你更倾向用那种事务管理类型？
     <br/>
     100、解释 AOP
     <br/>
     101、Aspect 切面
     <br/>
     102、在 Spring AOP 中，关注点和横切关注的区别是什么？
     <br/>
     103、连接点
     <br/>
     104、通知
     <br/>
     105、切点
     <br/>
     106、什么是引入?
     <br/>
     107、什么是目标对象?
     <br/>
     108、什么是代理?
     <br/>
     109、有几种不同类型的自动代理？
     <br/>
     110、什么是织入。什么是织入应用的不同点？
     <br/>
     111、解释基于 XML Schema 方式的切面实现。
     <br/>
     112、解释基于注解的切面实现
     <br/>
     113、什么是 Spring 的 MVC 框架？..
     <br/>
     114、DispatcherServlet
     <br/>
     115、WebApplicationContext
     <br/>
     116、什么是 Spring MVC 框架的控制器？
     <br/>
     117、@Controller 注解
     <br/>
     118、@RequestMapping 注解
     <br/>
     Spring Boot 面试题
     <br/>
     1、什么是 Spring Boot？
     <br/>
     2、Spring Boot 有哪些优点？
     <br/>
     3、什么是 JavaConfig？
     <br/>
     4、如何重新加载 Spring Boot 上的更改，而无需重新启动服务器？
     <br/>
     5、Spring Boot 中的监视器是什么？
     <br/>
     6、如何在 Spring Boot 中禁用 Actuator 端点安全性？
     <br/>
     7、如何在自定义端口上运行 Spring Boot 应用程序？
     <br/>
     8、什么是 YAML？
     <br/>
     9、如何实现 Spring Boot 应用程序的安全性？
     <br/>
     10、如何集成 Spring Boot 和 ActiveMQ？
     <br/>
     11、如何使用 Spring Boot 实现分页和排序？
     <br/>
     12、什么是 Swagger？你用 Spring Boot 实现了它吗？
     <br/>
     13、什么是 Spring Profiles？
     <br/>
     14、什么是 Spring Batch？
     <br/>
     15、什么是 FreeMarker 模板？
     <br/>
     16、如何使用 Spring Boot 实现异常处理？
     <br/>
     17、您使用了哪些 starter maven 依赖项？
     <br/>
     18、什么是 CSRF 攻击？
     <br/>
     19、什么是 WebSockets？
     <br/>
     20、什么是 AOP？
     <br/>
     21、什么是 Apache Kafka？
     <br/>
     22、我们如何监视所有 Spring Boot 微服务？
     <br/>
     Spring Cloud面试题
     <br/>
     1、什么是 Spring Cloud？
     <br/>
     2、使用 Spring Cloud 有什么优势？
     <br/>
     3、服务注册和发现是什么意思？Spring Cloud 如何实现？
     <br/>
     4、Spring Cloud 和dubbo区别?
     <br/>
     5、SpringBoot和SpringCloud的区别？
     <br/>
     6、负载平衡的意义什么？
     <br/>
     7、什么是 Hystrix？它如何实现容错？
     <br/>
     8、什么是 Hystrix 断路器？我们需要它吗？
     <br/>
     9、什么是 Netflix Feign？它的优点是什么？
     <br/>
     10、什么是 Spring Cloud Bus？我们需要它吗？
     <br/>
     11、Spring Cloud断路器的作用
     <br/>
     12、什么是SpringCloudConfig?
     <br/>
     13、Spring Cloud Gateway?
     <br/>
     Redis 面试题
     <br/>
     1、什么是 Redis?.
     <br/>
     2、Redis 的数据类型？
     <br/>
     3、使用 Redis 有哪些好处？
     <br/>
     4、Redis 相比 Memcached 有哪些优势？
     <br/>
     5、Memcache 与 Redis 的区别都有哪些？
     <br/>
     6、Redis 是单进程单线程的？
     <br/>
     7、一个字符串类型的值能存储最大容量是多少？
     <br/>
     8、Redis 的持久化机制是什么？各自的优缺点？
     <br/>
     9、Redis 常见性能问题和解决方案：
     <br/>
     10、redis 过期键的删除策略？
     <br/>
     11、Redis 的回收策略（淘汰策略）?
     <br/>
     12、为什么 edis 需要把所有数据放到内存中？
     <br/>
     13、Redis 的同步机制了解么？
     <br/>
     14、Pipeline 有什么好处，为什么要用 pipeline？
     <br/>
     15、是否使用过 Redis 集群，集群的原理是什么？
     <br/>
     16、Redis 集群方案什么情况下会导致整个集群不可用？
     <br/>
     17、Redis 支持的 Java 客户端都有哪些？官方推荐用哪个？
     <br/>
     18、Jedis 与 Redisson 对比有什么优缺点？
     <br/>
     19、Redis 如何设置密码及验证密码？
     <br/>
     20、说说 Redis 哈希槽的概念？
     <br/>
     21、Redis 集群的主从复制模型是怎样的？
     <br/>
     22、Redis 集群会有写操作丢失吗？为什么？
     <br/>
     23、Redis 集群之间是如何复制的？
     <br/>
     24、Redis 集群最大节点个数是多少？
     <br/>
     25、Redis 集群如何选择数据库？
     <br/>
     26、怎么测试 Redis 的连通性？
     <br/>
     27、怎么理解 Redis 事务？
     <br/>
     28、Redis 事务相关的命令有哪几个？
     <br/>
     29、Redis key 的过期时间和永久有效分别怎么设置？
     <br/>
     30、Redis 如何做内存优化？
     <br/>
     31、Redis 回收进程如何工作的？
     <br/>
     32、都有哪些办法可以降低 Redis 的内存使用情况呢？
     <br/>
     33、Redis 的内存用完了会发生什么？
     <br/>
     34、一个 Redis 实例最多能存放多少的 keys？List、Set、Sorted Set他们最多能存放多少元素？
     <br/>
     35、MySQL 里有 2000w 数据，redis 中只存 20w 的数据，如何保证redis 中的数据都是热点数据？
     <br/>
     36、Redis 最适合的场景？
     <br/>
     37、假如 Redis 里面有 1 亿个 key，其中有 10w 个 key 是以某个固定的已知的前缀开头的，如果将它们全部找出 来？
     <br/>
     38、如果有大量的 key 需要设置同一时间过期，一般需要注意什么？
     <br/>
     39、使用过 Redis 做异步队列么，你是怎么用的？
     <br/>
     40、使用过 Redis 分布式锁么，它是什么回事？
     <br/>
     41、RDB 和 AOF 机制
     <br/>
     42、Redis的过期键的删除策略
     <br/>
     43、Redis线程模型、单线程快的原因
     <br/>
     44、简述Redis事务实现
     <br/>
     45、redis集群方案
     <br/>
     46、redis 主从复制的核心原理
     <br/>
     47、缓存雪崩、缓存穿透、缓存击穿
     <br/>
     MyBatis 面试题
     <br/>
     1、什么是 Mybatis？
     <br/>
     2、Mybaits 的优点：
     <br/>
     3、MyBatis 框架的缺点：
     <br/>
     4、MyBatis 框架适用场合：
     <br/>
     5、MyBatis 与 Hibernate 有哪些不同？
     <br/>
     6、MyBatis 中 #{}和 的区别是什么？
     <br/>
     7、当实体类中的属性名和表中的字段名不一样 ，怎么办 ？
     <br/>
     8、 模糊查询 like 语句该怎么写?
     <br/>
     9、通常一个 Xml 映射文件，都会写一个 Dao 接口与之对应，请问，这个 Dao 接口的工作原理是什么？Dao 接口里 的方法，参数不同时，方法能重载吗？
     <br/>
     10、Mybatis 是如何进行分页的？分页插件的原理是什么？
     <br/>
     11、Mybatis 是如何将 sql 执行结果封装为目标对象并返回的？都有哪些映射形式？
     <br/>
     12、如何执行批量插入?
     <br/>
     13、如何获取自动生成的(主)键值?
     <br/>
     14、在 mapper 中如何传递多个参数?
     <br/>
     15、Mybatis 动态 sql 有什么用？执行原理？有哪些动态 sql？
     <br/>
     16、Xml 映射文件中，除了常见的 select|insert|updae|delete 标签之外，还有哪些标签？
     <br/>
     18、为什么说 Mybatis 是半自动 ORM 映射工具？它与全自动的区别在哪里？
     <br/>
     19、 一对一、一对多的关联查询 ？
     <br/>
     20、MyBatis 实现一对一有几种方式?具体怎么操作的？
     <br/>
     21、MyBatis 实现一对多有几种方式,怎么操作的？
     <br/>
     22、Mybatis 是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？
     <br/>
     23、Mybatis 的一级、二级缓存
     <br/>
     24、什么是 MyBatis 的接口绑定？有哪些实现方式？
     <br/>
     25、使用 MyBatis 的 mapper 接口调用时有哪些要求？
     <br/>
     26、Mapper 编写有哪几种方式？
     <br/>
     27、简述 Mybatis 的插件运行原理，以及如何编写一个插件
     <br/>
     28. MyBatis 逻辑分页和物理分页的区别是什么？
     <br/>
     29.MyBatis 是否支持延迟加载？延迟加载的原理是什么？
     <br/>
     30. 说一下 MyBatis 的一级缓存和二级缓存？
     <br/>
     31. MyBatis 和 hibernate 的区别有哪些？
     <br/>
     32.MyBatis 有哪些执行器（Executor）？
     <br/>
     33. MyBatis 分页插件的实现原理是什么？
     <br/>
     34. MyBatis 如何编写一个自定义插件？
     <br/>
     ZooKeeper 面试题
     <br/>
     1. ZooKeeper 面试题？
     <br/>
     2. ZooKeeper 提供了什么？
     <br/>
     3. Zookeeper 文件系统
     <br/>
     4. ZAB 协议？
     <br/>
     5. 四种类型的数据节点 Znode
     <br/>
     6. Zookeeper Watcher 机制 -- 数据变更通知
     <br/>
     7. 客户端注册 Watcher 实现
     <br/>
     8. 服务端处理 Watcher 实现
     <br/>
     9. 客户端回调 Watcher
     <br/>
     10. ACL 权限控制机制
     <br/>
     11. Chroot 特性
     <br/>
     12. 会话管理
     <br/>
     13. 服务器角色
     <br/>
     14. Zookeeper 下 Server 工作状态
     <br/>
     15. 数据同步
     <br/>
     16. zookeeper 是如何保证事务的顺序一致性的？
     <br/>
     17. 分布式集群中为什么会有 Master？
     <br/>
     18. zk 节点宕机如何处理？
     <br/>
     19. zookeeper 负载均衡和 nginx 负载均衡区别
     <br/>
     20. Zookeeper 有哪几种几种部署模式？
     <br/>
     21. 集群最少要几台机器，集群规则是怎样的?
     <br/>
     22. 集群支持动态添加机器吗？
     <br/>
     23. Zookeeper 对节点的 watch 监听通知是永久的吗？为什么不是永久的?
     <br/>
     24. Zookeeper 的 java 客户端都有哪些？
     <br/>
     25. chubby 是什么，和 zookeeper 比你怎么看？
     <br/>
     26. 说几个 zookeeper 常用的命令。
     <br/>
     27. ZAB 和 Paxos 算法的联系与区别？
     <br/>
     28. Zookeeper 的典型应用场景
     <br/>
     Dubbo 面试题
     <br/>
     1、为什么要用 Dubbo？
     <br/>
     2、Dubbo 的整体架构设计有哪些分层?
     <br/>
     3、默认使用的是什么通信框架，还有别的选择吗?
     <br/>
     4、服务调用是阻塞的吗？
     <br/>
     5、一般使用什么注册中心？还有别的选择吗？
     <br/>
     6、默认使用什么序列化框架，你知道的还有哪些？
     <br/>
     7、服务提供者能实现失效踢出是什么原理？
     <br/>
     8、服务上线怎么不影响旧版本？
     <br/>
     9、如何解决服务调用链过长的问题？
     <br/>
     10、说说核心的配置有哪些？
     <br/>
     11、Dubbo 推荐用什么协议？
     <br/>
     12、同一个服务多个注册的情况下可以直连某一个服务吗？
     <br/>
     13、画一画服务注册与发现的流程图？
     <br/>
     14、Dubbo 集群容错有几种方案？
     <br/>
     15、Dubbo 服务降级，失败重试怎么做？
     <br/>
     16、Dubbo 使用过程中都遇到了些什么问题？
     <br/>
     17、Dubbo Monitor 实现原理？
     <br/>
     18、Dubbo 用到哪些设计模式？
     <br/>
     19、Dubbo 配置文件是如何加载到 Spring 中的？
     <br/>
     20、Dubbo SPI 和 Java SPI 区别？
     <br/>
     21、Dubbo 支持分布式事务吗？
     <br/>
     22、Dubbo 可以对结果进行缓存吗？
     <br/>
     23、服务上线怎么兼容旧版本？
     <br/>
     24、Dubbo 必须依赖的包有哪些？
     <br/>
     25、Dubbo telnet 命令能做什么？
     <br/>
     26、Dubbo 支持服务降级吗？
     <br/>
     27、Dubbo 如何优雅停机？
     <br/>
     28、Dubbo 和 Dubbox 之间的区别？
     <br/>
     29、Dubbo 和 Spring Cloud 的区别？
     <br/>
     30、你还了解别的分布式框架吗？
     <br/>
     Elasticsearch 面试题
     <br/>
     1、elasticsearch 了解多少，说说你们公司 es 的集群架构，索引数据大小，分片有多少，以及一些调优手段 。
     <br/>
     2、elasticsearch 的倒排索引是什么
     <br/>
     3、elasticsearch 索引数据多了怎么办，如何调优，部署
     <br/>
     4、elasticsearch 是如何实现 master 选举的
     <br/>
     5、详细描述一下 Elasticsearch 索引文档的过程
     <br/>
     6、详细描述一下 Elasticsearch 搜索的过程？
     <br/>
     7、Elasticsearch 在部署时，对 Linux 的设置有哪些优化方法
     <br/>
     8、lucence 内部结构是什么？
     <br/>
     9、Elasticsearch 是如何实现 Master 选举的？
     <br/>
     10、Elasticsearch 中的节点（比如共 20 个），其中的 10 个选了一个master，另外 10 个选了另一个 master， 怎么办？
     <br/>
     11、客户端在和集群连接时，如何选择特定的节点执行请求的？
     <br/>
     12、详细描述一下 Elasticsearch 索引文档的过程。
     <br/>
     13、详细描述一下 Elasticsearch 更新和删除文档的过程。
     <br/>
     14、详细描述一下 Elasticsearch 搜索的过程。
     <br/>
     15、在 Elasticsearch 中，是怎么根据一个词找到对应的倒排索引的？
     <br/>
     16、Elasticsearch 在部署时，对 Linux 的设置有哪些优化方法？
     <br/>
     17、对于 GC 方面，在使用 Elasticsearch 时要注意什么？
     <br/>
     18、Elasticsearch 对于大数据量（上亿量级）的聚合如何实现？
     <br/>
     19、在并发情况下，Elasticsearch 如果保证读写一致？
     <br/>
     20、如何监控 Elasticsearch 集群状态？
     <br/>
     21、介绍下你们电商搜索的整体技术架构。
     <br/>
     22、介绍一下你们的个性化搜索方案？
     <br/>
     23、是否了解字典树？
     <br/>
     24、拼写纠错是如何实现的？
     <br/>
     kafka 面试题
     <br/>
     1、如何获取 topic 主题的列表
     <br/>
     2、生产者和消费者的命令行是什么？
     <br/>
     3、consumer 是推还是拉？
     <br/>
     4、讲讲 kafka 维护消费状态跟踪的方法
     <br/>
     5、讲一下主从同步
     <br/>
     6、为什么需要消息系统，mysql 不能满足需求吗？
     <br/>
     7、Zookeeper 对于 Kafka 的作用是什么？ 8、数据传输的事务定义有哪三种？
     <br/>
     9、Kafka 判断一个节点是否还活着有那两个条件？
     <br/>
     10、Kafka 与传统 MQ 消息系统之间有三个关键区别
     <br/>
     11、讲一讲 kafka 的 ack 的三种机制
     <br/>
     12、消费者如何不自动提交偏移量，由应用提交？
     <br/>
     13、消费者故障，出现活锁问题如何解决？
     <br/>
     14、如何控制消费的位置
     <br/>
     15、kafka 分布式（不是单机）的情况下，如何保证消息的顺序消费?
     <br/>
     16、kafka 的高可用机制是什么？
     <br/>
     17、kafka 如何减少数据丢失
     <br/>
     18、kafka 如何不消费重复数据？比如扣款，我们不能重复的扣。
     <br/>
     19. kafka 可以脱离 zookeeper 单独使用吗？为什么？
     <br/>
     20.kafka 有几种数据保留的策略？
     <br/>
     21. kafka 同时设置了 7 天和 10G 清除数据，到第五天的时候消息达到了 10G，这个时候 kafka 将如何处理？
     <br/>
     22. 什么情况会导致 kafka 运行变慢？
     <br/>
     23.使用 kafka 集群需要注意什么？
     <br/>
     RabbitMQ 面试题
     <br/>
     1、什么是 rabbitmq
     <br/>
     2、为什么要使用 rabbitmq
     <br/>
     3、使用 rabbitmq 的场景
     <br/>
     4、如何确保消息正确地发送至 RabbitMQ？ 如何确保消息接收方消费了消息？
     <br/>
     5.如何避免消息重复投递或重复消费？
     <br/>
     6、消息基于什么传输？
     <br/>
     7、消息如何分发？
     <br/>
     8、消息怎么路由？
     <br/>
     9、如何确保消息不丢失？
     <br/>
     10、使用 RabbitMQ 有什么好处？
     <br/>
     11、RabbitMQ 的集群
     <br/>
     12、mq 的缺点
     <br/>
     13、 RabbitMQ 有哪些重要的角色？
     <br/>
     15、RabbitMQ 有哪些重要的组件？
     <br/>
     16、 RabbitMQ 中 vhost 的作用是什么？
     <br/>
     17、RabbitMQ 的消息是怎么发送的？
     <br/>
     18、RabbitMQ 怎么保证消息的稳定性？
     <br/>
     19、RabbitMQ 怎么避免消息丢失？
     <br/>
     20、要保证消息持久化成功的条件有哪些？
     <br/>
     21、 RabbitMQ 持久化有什么缺点？
     <br/>
     22、RabbitMQ 有几种广播类型？
     <br/>
     23、RabbitMQ 怎么实现延迟消息队列？
     <br/>
     24、RabbitMQ 集群有什么用？
     <br/>
     25、RabbitMQ 节点的类型有哪些？
     <br/>
     26、RabbitMQ 集群搭建需要注意哪些问题？
     <br/>
     27、RabbitMQ 每个节点是其他节点的完整拷贝吗？为什么？
     <br/>
     28、 RabbitMQ 集群中唯一一个磁盘节点崩溃了会发生什么情况？
     <br/>
     29、RabbitMQ 对集群节点停止顺序有要求吗？
     <br/>
     分布式微服务面试题
     <br/>
     1、CAP理论，BASE理论
     <br/>
     2、负载均衡算法、类型
     <br/>
     3、分布式架构下，Session 共享有什么方案
     <br/>
     4、简述你对RPC、RMI的理解
     <br/>
     5、分布式id生成方案
     <br/>
     6、分布式锁解决方案
     <br/>
     7、分布式事务解决方案
     <br/>
     8、如何实现接口的幂等性
     <br/>
     9、简述ZAB 协议
     <br/>
     10、简述zk的命名服务、配置管理、集群管理
     <br/>
     11、讲下Zookeeper watch机制
     <br/>
     12、zk和eureka的区别
     <br/>
     13、Spring Cloud和Dubbo的区别
     <br/>
     14、什么是Hystrix？简述实现机制
     <br/>
     15、springcloud核心组件及其作用
     <br/>
     16、Dubbo 的整体架构设计及分层
     <br/>
     17、您对微服务有何了解？
     <br/>
     18、微服务架构有哪些优势？
     <br/>
     19、微服务有哪些特点？
     <br/>
     20、设计微服务的最佳实践是什么？
     <br/>
     21、微服务架构如何运作？
     <br/>
     22、微服务架构的优缺点是什么？
     <br/>
     23、单片，SOA 和微服务架构有什么区别？
     <br/>
     24、在使用微服务架构时，您面临哪些挑战？
     <br/>
     25、SOA 和微服务架构之间的主要区别是什么？
     <br/>
     26、微服务有什么特点？
     <br/>
     27、你对 Spring Boot 有什么了解？
     <br/>
     28、什么是 Spring 引导的执行器？
     <br/>
     29、什么是 Spring Cloud？
     <br/>
     30、Spring Cloud 解决了哪些问题？
     <br/>
     31、在 Spring MVC 应用程序中使用 WebMvcTest 注释有什么用处？
     <br/>
     32。你能否给出关于休息和微服务的要点？
     <br/>
     33、什么是不同类型的微服务测试？
     <br/>
     34、您对 Distributed Transaction 有何了解？
     <br/>
     35、什么是 Idempotence 以及它在哪里使用？
     <br/>
     36、什么是有界上下文？
     <br/>
     37、什么是双因素身份验证？
     <br/>
     38、双因素身份验证的凭据类型有哪些？
     <br/>
     39、什么是客户证书？
     <br/>
     40、PACT 在微服务架构中的用途是什么？
     <br/>
     41、什么是 OAuth？
     <br/>
     42、康威定律是什么？
     <br/>
     43、合同测试你懂什么？
     <br/>
     44、什么是端到端微服务测试？
     <br/>
     45、Container 在微服务中的用途是什么？
     <br/>
     46、什么是微服务架构中的 DRY？
     <br/>
     47、什么是消费者驱动的合同（CDC）？
     <br/>
     48、Web，RESTful API 在微服务中的作用是什么？
     <br/>
     39、您对微服务架构中的语义监控有何了解？
     <br/>
     50、我们如何进行跨功能测试？
     <br/>
     51、我们如何在测试中消除非决定论？
     <br/>
     52、Mock 或 Stub 有什么区别？
     <br/>
     53、您对 Mike Cohn 的测试金字塔了解多少？
     <br/>
     54、Docker 的目的是什么？
     <br/>
     55、架构师在微服务架构中的角色是什么？
     <br/>
     56、我们可以用微服务创建状态机吗？
     <br/>
     57、什么是微服务中的反应性扩展？
    </p>
    <p>
     <strong>
      由于资料篇幅较长，因此选择性地展示了部分内容。资料整理花费了一年的零碎时间，希望能对大家学习有所帮助！需要的伙伴可以篇末vx名片自取即可哈！
     </strong>
    </p>
   </div>
  </div>
  <div class="blog-extension-box" id="blogExtensionBox" style="width:400px;margin:auto;margin-top:12px">
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d787435313232302f:61727469636c652f64657461696c732f313436323433323537" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


