---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f776a6e383131:2f61727469636c652f64657461696c732f3430323630343533"
layout: post
title: "坚持你相信的,相信你坚持的-从AWDC看阿里云改变世界"
date: 2025-02-26 20:40:53 +0800
description: "﻿﻿阿里云作为日渐成熟的云计算平台发展到今天，阿里云国内公司总裁菲青仍然将公司定义为一家创业型公司。"
keywords: "坚持你相信的，相信你坚持的  ——  从AWDC看阿里云改变世界"
categories: ['未分类']
tags: ['阿里云', '杭州', '技术', '工作', '云服务']
artid: "40260453"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=40260453
  alt: "坚持你相信的,相信你坚持的-从AWDC看阿里云改变世界"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=40260453
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=40260453
---

# 坚持你相信的，相信你坚持的 —— 从AWDC看阿里云改变世界

﻿﻿



阿里云作为日渐成熟的云计算平台发展到今天，阿里云国内公司总裁菲青仍然将公司定义为一家创业型公司。在大会上，他回顾了最早在北京创办公司的经历，到之后的校招，到现在的由“技术导向”向“用户导向”的转变。未来难以预测，阿里云能给我们的保证是接下去的工作将以提高用户体验为中心，打造稳定易用的产品体验。



阿里云自上线以来，并非一帆风顺。集团副总裁刘振飞整理了阿里云平台收到的用户投诉，主要分为以下四方面：服务方面、故障方面、产品性能和易用性方面以及运营方面。对待用户的思想改变是解决这些投诉的前提。为了让阿里云做好技术驱动的商业基础设施服务商，他给出了解决以下问题的承诺，：



1. 服务器宕机问题
2. 闪断问题
3. 各地访问云机房的网络质量
4. DDoS

   攻击误杀问题
5. DDoS

   攻击
   5G
   被黑问题

   “因为有了云，有了互联网，过去不不敢想的事情，现在可以做了；过去做的一般的事情，现在可以做的更好了。”越来越多云开发者的加入阿里云正印证了王坚博士的这句话。大学生们通过企业提供的云平台和经过脱敏的商家品牌交易数据来做大数据分析计算；政府上线了《云计算政务超市》提供一体化在线服务，提高政务办事效率；铁路工人通过阿里云让沟通变的更加高效；
   12308
   的创始人则让老百姓过节坐汽车回家变的不再那么困难。

   来自新疆的维吾尔族小伙艾尔肯还带着他的太太来到了开发者晚会现场，为大家讲述了他的维吾尔族音乐梦：他将那些珍贵的民族音乐完整保存在了阿里云上，在十年、二十年甚至一百年之后，我们仍然可以找到它们，欣赏它们。因为云，这些原汁原味的维吾尔族音乐才能很好的传承下去。



此外，在现场展厅的一些创业公司产品让人眼前一亮。
PP
租车是亚洲第一家也是目前最大的一家
P2P
在线租车平台。它通过跟公安信息网、交通信息网连接和严格的会员审核标准为车主和租客搭建了“安全、便捷、可靠”的汽车在线平台。对消费者来说，最直接的受益就是
PP
租车将私家车市场租赁价格整整拉低了
30%
以及价值
100
万元的人保车险。