---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f753031313034363530392f:61727469636c652f64657461696c732f313338323932323433"
layout: post
title: Spring-AI05.-向量数据库
date: 2025-01-21 11:51:58 +08:00
description: "本文介绍了SpringAI框架中的向量数据库概念，包"
keywords: spring ai 向量数据库
categories: ['Springai']
tags: ['数据库', '人工智能', 'Spring']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=138292243
    alt: Spring-AI05.-向量数据库
artid: 138292243
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=138292243
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=138292243
---

# 【Spring AI】05. 向量数据库

#### 文章目录

* [向量数据库](#_2)
* + [概述](#_9)
  + [可用实现](#_65)
  + [示例用法](#_86)
  + [元数据过滤器](#_113)
  + - [Filter String](#Filter_String_117)
    - [Filter.Expression](#FilterExpression_126)
  + [理解向量](#_164)

## 向量数据库

向量数据库是一种在 AI 应用中发挥关键作用的特定类型的数据库。
  
在向量数据库中，查询与传统关系数据库不同。它们不执行精确匹配，而是执行相似性搜索。当以向量作为查询时，向量数据库返回与查询向量“相似”的向量。有关如何在高层次计算此相似性的更多详细信息，请参阅
**向量相似性**
。
  
向量数据库用于将您的数据与 AI 模型集成。它们的使用的第一步是将您的数据加载到向量数据库中。然后，当用户查询要发送到 AI 模型时，首先检索一组相似的文档。然后，这些文档作为用户问题的上下文，并与用户的查询一起发送到 AI 模型。这种技术被称为检索增强生成（RAG）。
  
以下部分描述了 Spring AI 接口，用于使用多个向量数据库实现和一些高级示例用法。
  
最后一部分旨在揭示向量数据库中相似搜索的基本方法。

### 概述

---

本节作为 Spring AI 框架中VectorStore接口及其关联类的指南。
  
Spring AI 通过VectorStore接口为向量数据库交互提供了抽象化的 API。
  
这里是 VectorStore 接口的定义：

```java
public interface VectorStore {

    void add(List<Document> documents);

    Optional<Boolean> delete(List<String> idList);

    List<Document> similaritySearch(String query);

    List<Document> similaritySearch(SearchRequest request);
}

```

和相关的 SearchRequest 构建器：

```java
public class SearchRequest {

	public final String query;
	private int topK = 4;
	private double similarityThreshold = SIMILARITY_THRESHOLD_ALL;
	private Filter.Expression filterExpression;

	public static SearchRequest query(String query) { return new SearchRequest(query); }

	private SearchRequest(String query) { this.query = query; }

	public SearchRequest withTopK(int topK) {...}
	public SearchRequest withSimilarityThreshold(double threshold) {...}
	public SearchRequest withSimilarityThresholdAll() {...}
	public SearchRequest withFilterExpression(Filter.Expression expression) {...}
	public SearchRequest withFilterExpression(String textExpression) {...}

	public String getQuery() {...}
	public int getTopK() {...}
	public double getSimilarityThreshold() {...}
	public Filter.Expression getFilterExpression() {...}
}

```

要将数据插入向量数据库，请将其封装在Document对象中。Document类封装来自数据源（如 PDF 或 Word 文档）的内容，并包含表示为字符串的文本。它还包含键值对形式的元数据，包括文件名等详细信息。
  
插入向量数据库时，文本内容会被转换为数值数组，或称为向量嵌入。嵌入模型，如 Word2Vec、GLoVE 和 BERT，或 OpenAI 的text-embedding-ada-002，将单词、句子或段落转换为这些向量嵌入。
  
向量数据库的作用是存储和促进这些嵌入的相似性搜索。它本身不生成嵌入向量。要创建嵌入向量，应该使用EmbeddingClient。
  
接口中的similaritySearch方法允许检索与给定查询字符串类似的文档。可以通过使用以下参数来对这些方法进行微调：

* k：一个整数，指定要返回的相似文档的最大数量。这通常被称为“top K”搜索，或“K 最近邻”（KNN）。
* threshold：一个从 0 到 1 范围的双精度值，值越接近 1 表示相似度越高。默认情况下，如果您设置了 0.75 的阈值，那么只有相似度高于此值的文档才会被返回。
* Filter.Expression：用于传递类似于 SQL 中的“where”子句的流畅 DSL（领域特定语言）表达式的类，但它仅适用于Document的元数据键值对。
* filterExpression：基于 ANTLR4 的外部 DSL，接受过滤表达式作为字符串。例如，对于像 country、year 和isActive这样的元数据键，您可以使用如下表达式：country == ‘UK’ && year >= 2020 && isActive == true.

在 Metadata Filters 部分查找有关Filter.Expression的更多信息。

---

### 可用实现

---

这些是VectorStore接口的可用实现：

* Azure Vector Search -
  [Azure](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/search/vector-search-overview)
  向量存储。
* ChromaVectorStore -
  [Chroma](https://www.trychroma.com/)
  向量存储。
* MilvusVectorStore -
  [Milvus](https://milvus.io/)
  向量存储。
* Neo4jVectorStore -
  [Neo4j](https://neo4j.com/)
  向量存储。
* PgVectorStore -
  [PostgreSQL/PGVector](https://github.com/pgvector/pgvector)
  向量存储。
* PineconeVectorStore -
  [PineCone](https://www.pinecone.io/)
  向量存储。
* QdrantVectorStore -
  [Qdrant](https://www.qdrant.tech/)
  向量存储。
* RedisVectorStore -
  [Redis](https://redis.io/)
  向量存储。
* WeaviateVectorStore -
  [Weaviate](https://weaviate.io/)
  向量存储。
* SimpleVectorStore - 一个简单的持久化向量存储实现，适用于教育目的。
    
  未来版本可能支持更多的实现。
    
  如果您需要由 Spring AI 支持的向量数据库，请在 GitHub 上提出问题，或者更好地，提交一个实现的拉取请求。
    
  每个VectorStore实现的信息可以在本章的子章节中找到。

---

### 示例用法

---

要为向量数据库计算嵌入向量，您需要选择与 AI 模型相匹配的嵌入向量模型。
  
例如，使用OpenAI的ChatGPT，我们使用OpenAiEmbeddingClient和名称为text-embedding-ada-002的模型。
  
Spring Boot starter 的自动配置可以在 Spring 应用程序上下文中生成一个EmbeddingClient的实现，以便进行依赖注入。
  
一般通过类似批处理作业的方法将数据加载到向量存储中，首先将数据加载到 Spring AI 的Document类中，然后调用save方法。
  
给定一个指向我们要加载到向量数据库中的数据 JSON 文件的源文件的 String 引用，我们使用 Spring AI 的 JsonReader 来加载 JSON 中的特定字段，将它们拆分成小块，然后将这些小块传递给向量存储实现。 VectorStore 实现计算嵌入向量并将 JSON 和嵌入向量存储在向量数据库中：

```java
  @Autowired
  VectorStore vectorStore;

  void load(String sourceFile) {
            JsonReader jsonReader = new JsonReader(new FileSystemResource(sourceFile),
                    "price", "name", "shortDescription", "description", "tags");
            List<Document> documents = jsonReader.get();
            this.vectorStore.add(documents);
  }

```

然后，当用户问题传递到 AI 模型时，会进行相似性搜索以检索类似的文档，然后将这些文档“填充”到提示中，作为用户问题的上下文。

```java
   String question = <question from user>
   List<Document> similarDocuments = store.similaritySearch(question);

```

可以将附加选项参数传递到similaritySearch方法中，以定义要检索多少个文档以及相似性搜索的阈值。

### 元数据过滤器

本节描述了您可以针对查询结果使用的各种过滤器。

#### Filter String

您可以将类似于 SQL 的过滤表达式作为String传递给其中一个similaritySearch重载类。
  
请参考以下示例：

```text
* "country == 'BG'"
* "genre == 'drama' && year >= 2020"
* "genre in ['comedy', 'documentary', 'drama']"

```

#### Filter.Expression

您可以使用流式 API 的 FilterExpressionBuilder 创建 Filter.Expression 的实例。一个简单的示例如下：

```text
FilterExpressionBuilder b = new FilterExpressionBuilder();
Expression expression = b.eq("country", "BG").build();

```

您可以通过使用以下运算符来构建复杂的表达式：

```text
EQUALS: '=='
MINUS : '-'
PLUS: '+'
GT: '>'
GE: '>='
LT: '<'
LE: '<='
NE: '!='

```

您可以通过使用以下运算符来组合表达式：

```text
AND: 'AND' | 'and' | '&&';
OR: 'OR' | 'or' | '||';

```

考虑以下示例：

```text
Expression exp = b.and(b.eq("genre", "drama"), b.gte("year", 2020)).build();

```

您还可以使用以下运算符：

```text
IN: 'IN' | 'in';
NIN: 'NIN' | 'nin';
NOT: 'NOT' | 'not';

```

考虑以下例子（官方给的例子不是很匹配运算符）：

```text
Expression exp = b.and(b.eq("genre", "drama"), b.gte("year", 2020)).build();

```

### 理解向量

请参考 100. 理解向量 章节