---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323430315f38373337333434382f:61727469636c652f64657461696c732f313435393936383636"
layout: post
title: "linux常见操作命令"
date: 2025-03-03 19:24:13 +0800
description: "【代码】linux常见操作命令。"
keywords: "linux常见操作命令"
categories: ['未分类']
tags: ['运维', '服务器', 'Linux']
artid: "145996866"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=145996866
    alt: "linux常见操作命令"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=145996866
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=145996866
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=145996866
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=145996866
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=145996866
---

# linux常见操作命令

##### 查看目录和文件

* **`ls`**
  ：列出目录内容。
  + 常用选项：
    - `-l`
      ：以长格式显示，显示文件的权限、所有者、大小、修改时间等详细信息。
    - `-a`
      ：显示所有文件和目录，包括隐藏文件（以
      `.`
      开头的文件）。
    - `-h`
      ：与
      `-l`
      一起使用，以人类可读的格式显示文件大小（如 KB、MB 等）。
  + 示例：
    `ls -lh`
    会以长格式和人类可读的大小显示当前目录下的文件和文件夹。
* **`pwd`**
  ：显示当前工作目录的完整路径。
  + 示例：执行
    `pwd`
    命令，会输出当前所在目录的绝对路径。

##### 创建目录和文件

* **`mkdir`**
  ：创建新目录。
  + 示例：
    `mkdir new_directory`
    会在当前目录下创建一个名为
    `new_directory`
    的新目录。
  + 若要创建多级目录，可以使用
    `-p`
    选项，如
    `mkdir -p parent/child`
    会创建
    `parent`
    目录及其子目录
    `child`
    。
* **`touch`**
  ：创建一个新的空文件，或者更新已有文件的访问和修改时间。
  + 示例：
    `touch new_file.txt`
    会在当前目录下创建一个名为
    `new_file.txt`
    的空文件。

##### 切换目录

* **`cd`**
  ：用于切换当前工作目录。
  + 示例：
    - `cd /home/user/Documents`
      会切换到
      `/home/user/Documents`
      目录。
    - `cd ..`
      会切换到当前目录的父目录。
    - `cd ~`
      会切换到当前用户的主目录。

##### 删除目录和文件

* **`rm`**
  ：删除文件或目录。
  + 示例：
    - `rm file.txt`
      会删除当前目录下的
      `file.txt`
      文件。
    - 若要删除目录，需要使用
      `-r`
      选项，如
      `rm -r directory`
      会递归删除
      `directory`
      目录及其所有内容。
    - 为了避免误删除，可以使用
      `-i`
      选项，它会在删除每个文件或目录之前询问确认，如
      `rm -ri directory`
      。
* **`rmdir`**
  ：删除空目录。
  + 示例：
    `rmdir empty_directory`
    会删除当前目录下名为
    `empty_directory`
    的空目录。

##### 复制和移动文件 / 目录

* **`cp`**
  ：复制文件或目录。
  + 示例：
    - `cp file.txt new_file.txt`
      会将
      `file.txt`
      文件复制为
      `new_file.txt`
      。
    - 若要复制目录，需要使用
      `-r`
      选项，如
      `cp -r source_directory destination_directory`
      会将
      `source_directory`
      目录及其内容复制到
      `destination_directory`
      。
* **`mv`**
  ：移动文件或目录，也可用于重命名文件或目录。
  + 示例：
    - `mv file.txt /home/user/Documents`
      会将
      `file.txt`
      文件移动到
      `/home/user/Documents`
      目录。
    - `mv old_name.txt new_name.txt`
      会将
      `old_name.txt`
      文件重命名为
      `new_name.txt`
      。

#### 文件内容查看

* **`cat`**
  ：将文件内容输出到标准输出（通常是终端）。适用于查看较小的文件。
  + 示例：
    `cat file.txt`
    会将
    `file.txt`
    文件的内容显示在终端上。
* **`more`**
  ：分页显示文件内容，按空格键翻页，按
  `q`
  键退出。
  + 示例：
    `more large_file.txt`
    会分页显示
    `large_file.txt`
    的内容。
* **`less`**
  ：也是分页显示文件内容，但功能比
  `more`
  更强大，支持向前和向后翻页，搜索等操作。
  + 示例：
    `less large_file.txt`
    会打开
    `large_file.txt`
    文件供查看，按
    `PageUp`
    和
    `PageDown`
    键翻页，按
    `/`
    键可进行搜索。
* **`head`**
  ：显示文件的前几行，默认显示前 10 行。
  + 示例：
    `head -n 5 file.txt`
    会显示
    `file.txt`
    文件的前 5 行。
* **`tail`**
  ：显示文件的后几行，默认显示后 10 行。常用于查看日志文件的最新内容。
  + 示例：
    `tail -n 5 file.txt`
    会显示
    `file.txt`
    文件的后 5 行。
  + 使用
    `-f`
    选项可以实时跟踪文件的更新，如
    `tail -f log.txt`
    会实时显示
    `log.txt`
    文件新增的内容。

#### 权限管理

* **`chmod`**
  ：修改文件或目录的权限。
  + 权限分为读（
    `r`
    ）、写（
    `w`
    ）、执行（
    `x`
    ），可以针对文件所有者（
    `u`
    ）、所属组（
    `g`
    ）、其他用户（
    `o`
    ）进行设置。
  + 示例：
    - `chmod u+x file.sh`
      会给文件
      `file.sh`
      的所有者添加执行权限。
    - 也可以使用数字表示权限，如
      `chmod 755 file.sh`
      表示所有者具有读、写、执行权限（7），所属组和其他用户具有读、执行权限（5）。
* **`chown`**
  ：更改文件或目录的所有者和所属组。
  + 示例：
    `chown user:group file.txt`
    会将
    `file.txt`
    文件的所有者更改为
    `user`
    ，所属组更改为
    `group`
    。

#### 进程管理

* **`ps`**
  ：显示当前运行的进程信息。
  + 常用选项：
    - `-ef`
      ：显示所有进程的详细信息，包括进程的父进程 ID、启动时间等。
  + 示例：
    `ps -ef`
    会列出系统中所有正在运行的进程。
* **`top`**
  ：实时显示系统中各个进程的资源占用情况，按
  `q`
  键退出。
  + 示例：执行
    `top`
    命令后，会实时更新显示系统中 CPU、内存占用较高的进程。
* **`kill`**
  ：向进程发送信号，通常用于终止进程。
  + 示例：
    `kill 1234`
    会向进程 ID 为 1234 的进程发送默认的终止信号（SIGTERM）。
  + 若进程无法正常终止，可以使用
    `-9`
    选项发送强制终止信号（SIGKILL），如
    `kill -9 1234`
    。

#### 网络操作

* **`ping`**
  ：用于测试与目标主机的网络连通性。
  + 示例：
    `ping www.example.com`
    会向
    `www.example.com`
    发送 ICMP 回显请求数据包，并显示响应信息。
* **`ifconfig`**
  ：用于查看和配置网络接口的信息，如 IP 地址、子网掩码等。在较新的 Linux 系统中，
  `ip`
  命令逐渐取代了它。
  + 示例：
    `ifconfig eth0`
    会显示
    `eth0`
    网络接口的详细信息。
* **`ip`**
  ：功能更强大的网络配置命令。
  + 示例：
    `ip addr show`
    会显示所有网络接口的 IP 地址信息。
* **`netstat`**
  ：用于显示网络连接、路由表、网络接口统计等信息。在较新的 Linux 系统中，
  `ss`
  命令逐渐取代了它。
  + 示例：
    `netstat -tuln`
    会显示所有 TCP 和 UDP 监听端口。
* **`ss`**
  ：用于显示网络套接字信息，功能类似于
  `netstat`
  ，但速度更快。
  + 示例：
    `ss -tuln`
    会显示所有 TCP 和 UDP 监听端口。

#### 系统信息查看

* **`uname`**
  ：显示系统的基本信息，如内核名称、版本等。
  + 常用选项：
    - `-a`
      ：显示所有信息。
  + 示例：
    `uname -a`
    会显示系统的详细信息，包括内核版本、主机名等。
* **`df`**
  ：显示文件系统的磁盘使用情况。
  + 常用选项：
    - `-h`
      ：以人类可读的格式显示磁盘空间大小。
  + 示例：
    `df -h`
    会显示各个文件系统的使用情况，以 KB、MB、GB 等单位显示。
* **`du`**
  ：显示文件和目录的磁盘使用情况。
  + 常用选项：
    - `-h`
      ：以人类可读的格式显示磁盘空间大小。
    - `-s`
      ：只显示总计大小。
  + 示例：
    `du -sh directory`
    会显示
    `directory`
    目录的总大小。