---
layout: post
title: 专项测试-Web兼容性测试
date: 2025-01-21 14:00:53 +0800
categories: ['专项测试']
tags: ['兼容测试']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=105317635
    alt: 专项测试-Web兼容性测试
artid: 105317635
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105317635
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105317635
---

# 专项测试-Web兼容性测试

## **1.兼容性测试**

### **1.1 随机测试**

ü  使用IE6测试，从指派通知书自动加载的接收凭证转入新增时，显示的放大的页面，不合兼容性

ü  网站不兼容，页面有错乱【兼容性视图】

ü  软件兼容性：操作系统是否同一操作系统；

数据库SQL、Oracle、ODBC、JDBC支持情况；

浏览器：不同浏览器、html标签、特定的脚本和插件、active x只适合IE浏览器

中间件：同一版本不同支持 差别 不同的J2EE中间件上运行

其他软件支持

平台软件：运行平台（应用软件的兼容性）、开发平台（所开发的软件与相应环境的兼容性）

### **1.2. 硬件兼容性测试：**

1、与整机的兼容性测试：考虑到软件的运行情况，需要对常见的硬件配置进行测试，从而确定软件能够在多种硬件配置环境下运行。

2、与板卡和外设的兼容性测试:如果软件需要直接访问某类板卡和外部设备，通常需要对这些板卡和外设的接口调用进行测试，以确保对这些接口的访问适用于所有型号的板卡和外设。

3、硬件：整机兼容性：硬件配置；板卡和外设：接口调用、确保接口访问适用所有型号的板卡和外设

### 1.3.分辨率兼容测试：

现在常见的分辨率是1024×768，800×600，1400\*900、1680\*1050、1280\*800。对于需求规格说明书中规定的分辨率，测试必须保证测试通过，但对于其他分辨率，原则上也应该尽量保证，但由于这个在需求规格说明书中没有加以约束，所以在一定程度上，开发往往会拒绝进行调整。对于需求规格说明书中没有规定分辨率的项目，测试应该在完成主流分辨率的兼容性测试的前提下，尽可能进行一些非主流分辨率的兼容性测试，在一定程度上保证大部分。

### 1.4操作系统的兼容测试：

常见的操作系统有Windows，Unix，Linux等，对于普通用户来讲，最常用的是Windows操作系统。Windows操作系统包括WindowsXP，windows2003，vista，Win2000/NT，Windows9xWindows（Windows XP，windows 2003，vista，Win2000/NT，Windows9x、Windows 98、Windows 98se、Windows Me、Windows NT 4.0），Unix，Linux等等。用户使用操作系统的类型，直接决定了我们操作系统平台兼容性测试的操作系统平台数量，进行操作系统平台的兼容性测试的主要目的就是保证我们的待测试项目在该操作系统平台下能正常运行。

### 1.5 浏览器兼容测试：

（1）IE内核：最具代表的当然是IE了（IE6与新版浏览器还是很不一样的，所以测试时要分别测试IE6和其他新版本的IE中的一个，如IE8），使用了IE内核的浏览器还有360、TT、GreenBrowser、360浏览器等等；

（2）Fx内核：代表浏览器是FireFox；

（3）Opera内核：代表浏览器是opera，还有NDSBrowser、Wii Internet Channle、Nokia 770网络浏览器等

（4）Webkit：代表浏览器是google的chrome，其他的还有360极速浏览器以及搜狗浏览器。

（5）另外，还要注意是否符合规范：（Javascrīpt、 ActiveX、html规格）

其实，360浏览器也是IE浏览器，未实现跨浏览器；但是还是需要测试的。跨浏览器，则可以查看猎豹浏览器、火狐浏览器、IE浏览器、搜狗浏览器等。

### 1.6与数据库的兼容性:

目前常用的数据库产品大多数都支持SQL标准的数据库，如MS SQL Server、Oracle、ODBC、JDBC等，但不同的数据库对SQL标准的支持不同，如果软件支持不同的数据库，通常要针对不同的数据库产品进行兼容性测试；如果被测软件支持ODBC和JDBC，并通过ODBC和JDBC与实际的数据库连接，此时对该软件进行兼容性测试应该包括对ODBC和JDBC的测试，和对实际数据库的测试。

（1）数据库与程序部署在同一机子或者不同机子，是否会出现问题呢？【有一些分开部署，会出现报错情况】

（2）不同版本间的数据兼容性测试（能否兼容旧版本的数据时兼容性测试）

（3）不同软件间的数据兼容性测试（存在于同一软件的不同版本之间，也存在于不同的软件之间）

### 1.7与中间件的兼容性

越来越多的软件需要中间件的支持才能运行。不同厂商开发的中间件有很大差别，在一种中间件上运行的软件很难再其他的中间件上运行。所以与中间件的兼容性测试主要针对同一产品的不同版本进行测试。另外，某些应用软件还可能需要在不同的J2EE中间件上运行。

### 1.8与其他软件的兼容性

软件在运行中总是需要与其他软件进行交互，而任何交互问题都可能引起软件的运行问题，因此要针对与该软件可能发生交互的软件进行兼容性测试。

### 1.9与平台软件的兼容性

我们可以把平台软件分为运行平台和开发平台两种。对于运行平台，兼容性测试主要包括测试平台软件与在其上运行的应用软件的兼容性，对于开发平台，兼容性测试包括测试所开发的软件与相应环境的兼容性。

### 1.10数据兼容性测试

1、不同版本间的数据兼容性测试

一个软件系统在其生命周期里会出现一系列的版本，所以测试新版本软件能否兼容旧版本的数据时兼容性测试的一个重要方面。

2、不同软件间的数据兼容性测试

数据兼容性测试不但存在于同一软件的不同版本之间，也存在于不同的软件之间。通常一个系列中不同软件通过约定好的数据格式实现集成，不同的软件通过标准的数据格式进行集成，这个时候就需要针对相应的一种或多种数据格式检查被测软件是否可以通过复合数据格式的各种数据进行正确的交互。

### 1.11浏览器兼容测试工具

Spoon Browser Sandbox 帮助你测试网页在Safari、Chrome、Firefox和Opera浏览器中是否正常，IE以前也有的，网站上说应微软的要求去掉了。

Superpreview 这是为微软自己发布的跨浏览器测试工具，您可以同时查看您的网页在多个浏览器的呈现情况，对页面排版进行直观的比较。

IETester专门用于测试网页在IE浏览器各个版本中兼容性的工具，版本包含IE5.5至IE9的各个版本，很不错的一款工具，推荐。

BrowserShots 是一款免费的跨浏览器测试工具，捕捉网站在不同浏览器中的截图。这是最有名，也是最古老的浏览器兼容性测试工具。

Multiple IEs 这款工具同样用于测试网页在IE浏览器各个版本的兼容性。

IE netrenderer

Netrenderer 也是用于检查你的网站在IE浏览器中的呈现情况，包括各个常用版本的检测。

Viewlike 是一款新推出的工具，帮助你检查浏览器在不同分辨率下得呈现情况。

Browsera 是一个可测试您的网站的跨浏览器布局的工具，您会看到您网站上存在的兼容性错误。

WebDevLab 专门用于测试你的网站在苹果Safari浏览器中是什么样子的。

Litmus 这个工具可以帮助你检查你的网站在多个浏览器中的呈现情况，跟踪Bug并创建报告。

Browsercam 最后这款工具是要付费的，可以帮助你检查 Javascript 和 DHTML，提供不同的测试环境平台。

### 1.12兼容性测试概念

一、兼容性测试综述

软件兼容性测试（Software Compatibility Testing）是指检查软件之间是否能够正确地进行交互和共享信息。

对新软件进行软件兼容性测试，需要解决：

（1）软件设计要求与何种其它平台和应用软件保持兼容？如果要测试的软件是一个平台，那么设计要求什么应用程序在其上运行？

（2）应该遵守何种定义软件之间交互当地标准或者规范？

（3）软件使用何种数据与其它平台和软件交互和共享信息？

这些问题的答案是基本的静态测试——既有黑盒又有白盒，包括整体分析产品说明书和所有支持说明书。

## 二、常用术语

1、术语

向后兼容（Backward Compatible）：是指可以使用软件的以前版本；

向前兼容（Forward Compatible）：是指可以使用软件的未来版本。

注意：并非所有软件或者文件都要求向前兼容或者向后兼容。这是软件设计者需要决定的产品特性，而软件测试员应该为检查软件向前或向后兼容性所需的测试提供相应的输入。

2、测试多个版本的影响

测试平台和软件应用程序多个版本相互之间能否正常工作可能是一个艰巨的任务，假定对一个流行操作系统的新版本进行兼容性测试。

注意：在开始兼容性测试任务之前，需要对所有可能的软件组合等价划分，使其成为验证软件之间正确交互的最小有效集合。

由于不可能在一个操作系统上全部测试数千个软件程序，因此需要决定测试哪些是最重要的。决定要选择的原则是：

（1）流行程度；

（2）年头：应选择近三年以内的程序和版本；

（3）类型：把软件分为绘图、文字输入、财务、数据库、通信等类型；

（4）生产厂商：另一个原则是根据制作软件的公司来选择软件。

以上是新操作系统平台的兼容性测试的。

## 三、标准和规范

1、研究可能适用于软件或者平台的现有标准和规范

（1）高级标准：是产品普遍遵守的规则；

（2）低级标准：是本质细节；

两者都很重要，都需要测试以保证兼容。

2、高级标准和规范

如：Microsoft Windows认证徽标

要求：软件必须通过由独立测试实验室执行的兼容性测试，其目的是确保软件在操作系统上能够稳定可靠地运行。

认证徽标对软件有以下几点要求：

（1）支持三键以上的鼠标；

（2）支持在C:和D:以外的磁盘上安装；

（3）支持超过DOS8.3格式文件名长度的文件名；

（4）不读写或者以其它形式使用旧系统文件win.ini、system.ini、autoexec.bat和config.sys。

3、低级标准和规范

通信协议、编程语言语法以及程序用于共享信息的任何形式都必须符合公开的标准和规范。

低级兼容性标准可以视为软件说明书的扩充部分。

## 四、数据共享兼容性

在应用程序之间共享数据实际上是增强软件的功能。写得好的程序支持并遵守公开标准；允许用户与其它软件轻松传输数据，这样的程序可称为兼容性极好的产品。

（1）文件保存和文件读取是人人共知的数据共享非法。

（2）文件导出和文件导入是许多程序与自身以前版本、其它程序保持兼容的方式。

为了测试文件的导入特性，需要以各种兼容文件格式创建测试文档——可能要利用实现该格式的原程序来创建。

（3）剪切、复制和粘贴是程序之间无需借助磁盘传输数据的最常见的数据共享方式。

（4）DDE，COM（Component Object Model）和OLE是windows中在两个程序之间传输数据的方式。

DDE表示动态数据交换；OLE表示对象链接和嵌入。

DDE和OLE数据可以实时地在两个程序之间流动。

## 五、总结

（1）对兼容软件的所有可能选择进行等价划分，使其成为可以控制的范围；

项目经理要认可测试清单，并接受由于为完全测试而引起的风险。

（2）研究适用于测试软件的高级/低级标准和规范；

把它们当作产品说明书的补充内容。

（3）测试软件程序之间不同的数据流动方式。

其中的数据交换就是程序之间保持兼容的因素。