---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d6963726f726169:6e2f61727469636c652f64657461696c732f32303537323530"
layout: post
title: "构建e-Learning学习环境的荣誉体系"
date: 2025-02-24 13:15:18 +08:00
description: "    对于e-Learning业务在企业内部的推广，想是每一个e-Learning负责人所关心的事"
keywords: "e-learning体系"
categories: ['Learning']
tags: ['网络游戏', '网络', '活动', '工作', '互联网', 'Qq']
artid: "2057250"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2057250
    alt: "构建e-Learning学习环境的荣誉体系"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2057250
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2057250
---

# 构建e-Learning学习环境的荣誉体系

对于e-Learning


业务在企业内部


的推广，想是每一个e-Learning


负责人


所关心的事情。特别是一些刚刚导入e-Learning业务的企业，对于这种新的培训模式的运营与推广都感觉很模糊，无丛下手。荣誉体系，是e-Learning建设中极为重要的一个环节。荣誉体系的建立与


企业


文化建设和


员工


素质拓展活动的开展相结合，鼓励


员工


积极向上，追求


自身成长


，引导


员工进行主动学习


。


通过荣誉体系也是在向员工灌输企业文化，企业的价值观。


一个好的公司，必然会有好的员工，这是公司荣誉的召唤。荣誉可以加强团队的向心力。


建立荣誉体系，使学


员


在一个信任和被信任的


学习环境


中


成长


，让学习更加有动力，有目标。


员工需要和谐舒适的工作环境，需要个人发展的平台，需要较好的物质待遇，更需要受人尊重、自身价值得到肯定，因此作为管理者，必需考虑建立相应的激励机制，使员工获得持续不断的工作动力。对员工激励的方式很多，有目标激励、评比激励、奖罚激励、榜样激励、支持激励、参与激励、表扬激励等等。所有这些都是荣誉体系的一部分。


荣誉体系在各行各业中都有很好的实际应用效果，从国家主体，到传统企业本身都有此方面的建设。如劳动模范、行业状元等称呼，都是国家荣誉的体现。在网络游戏、网络社区等互联网应用环境下也都有各自不同的荣誉体系。社区头衔、声望、权限、社区勋章等等。这些都是基于网络生存的荣誉体现。像在QQ中的太阳、月亮的等级显示，在QQ网络社区中也是一种荣誉的体现。而QQ的这种网络荣誉促使了很多人为了它而天天在线进行挂机。足可见荣誉的力量有多大。


强烈的荣誉追求和实力证明

是我们一生的追求，是我们成长的价值导向标。为了能促使学员更为积极主动的学习，构建e-Learning学习环境的荣誉体系是非常必要的。

从几个方面来构建荣誉体系

一，

荣誉体系的


内容

1
，学习活动荣誉，主要是着重学习情况方面。例如学生时期获得的各项院系奖学金、三好学生、优秀学干、优秀毕业生称号等。

2
，行为荣誉。对于积极参与，按时完成学习，可是经常性的互动参与在线学习的学员进行统计等，对在线学习的行为进行分析。

3
，设置多种评比的奖项。可以通过竞赛评比，也可以设立一定的标准，根据所限定的名额进行评估，还可以通过考试进行认定等。所有这些办法都为了实现激励学习积极性；基于持续激励作用的评比奖励机制，而实现激励的持续性作用。例如参加各级各类学术、科技、技能等活动取得的成绩；正式发表的学术论文；取得各项发明、专利等。

4
，奖项的层级与物质激励进行挂钩。以上评比的奖项应该有一个层级问题。把奖项分为不同的层级，建立起具有企业特色的学习荣誉体系。

5
，与个人效益进行挂钩。如每个月对于学习的成果进行评选，评选一星到五星学员，每月给予相应的月津贴等。

以上内容可以从人员角色、部门职能等进行更为详细的规划。

二，荣誉体系的维护

1，制订严格的荣誉体系流程，从申请到审批等。

2，建立荣誉档案，并在网上公布，进行公众舆论监督。

3，成立荣誉体系管理机构，进行管理、评审等。

三，荣誉体系操作规则的建立

从荣誉体系实施细则到奖罚制度，在制度上加以保障该体系的实施，如各方面学习活动的综合成绩与奖金、入党、评优、保研等员工利益项进行挂钩。