---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f37313437323336302f:61727469636c652f64657461696c732f313436323033333037"
layout: post
title: "Centos时间同步"
date: 2025-03-12 14:01:11 +08:00
description: "一、安装NTP服务systemctlenabled此外，如果系统中安装了chrony服务，它可能会与ntp服务冲突，导致ntp服务开机自启失败。可以执行查看chrony服务状态，若处于运行状态，执行停止该服务，并执行禁止其开机自启7。[root@从你执行的命令和得到的输出结果来看，你已经成功停止并禁用了chronyd服务。这条信息表明系统已经移除了chronyd服务在目录下的符号链接，也就意味着chronyd服务不会在开机时自动启动了。接下来你可以继续按照之前的步骤操作，确保ntpd。"
keywords: "Centos时间同步"
categories: ['未分类']
tags: ['运维', 'Linux', 'Centos']
artid: "146203307"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146203307
    alt: "Centos时间同步"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146203307
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146203307
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146203307
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146203307
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146203307
---

# Centos时间同步

一、安装NTP服务

1. **安装并配置 NTP 服务**
   ：
   * 安装 NTP 客户端，执行命令
     `yum install -y ntp`
     。
   * 编辑 NTP 配置文件
     `/etc/ntp.conf`
     ，添加或修改 NTP 服务器，例如使用国内常用的 NTP 服务器
     `cn.pool.ntp.org`
     ，在文件中添加一行
     `server cn.pool.ntp.org`
     。也可以使用全球 NTP 服务器池
     `pool.ntp.org`
     ，即添加
     `server pool.ntp.org`
     。
   * 重启 NTP 服务，让配置生效，命令为
     `systemctl restart ntpd`
     。
   * 可以设置 NTP 服务开机自启，执行
     `systemctl enable ntpd`
     。
   * 在 CentOS 系统中，让 NTP 服务开机自启可以按照以下步骤进行：
   * **确保 NTP 服务已安装**
     ：执行命令
     `rpm -qa | grep ntp`
     ，检查 NTP 是否已经安装。如果没有安装，可以使用
     `yum install -y ntp`
     命令进行安装5。
   * **设置开机自启**
     ：使用
     `systemctl`
     命令设置 NTP 服务开机自启，执行
     `systemctl enable ntpd`
     。执行命令后，系统会将 NTP 服务设置为开机自启状态123。
   * **检查自启设置是否成功**
     ：执行
     `systemctl is-enabled ntpd`
     命令，如果输出为
     `enabled`
     ，则表示 NTP 服务开机自启设置成功1。
   * 此外，如果系统中安装了
     `chrony`
     服务，它可能会与
     `ntp`
     服务冲突，导致
     `ntp`
     服务开机自启失败。可以执行
     `systemctl status chronyd`
     查看
     `chrony`
     服务状态，若处于运行状态，执行
     `systemctl stop chronyd`
     停止该服务，并执行
     `systemctl disable chronyd`
     禁止其开机自启7。
   * [root@
     [localhost](https://localhost/ "localhost")
     ~]# systemctl stop chronyd [root@
     [localhost](https://localhost/ "localhost")
     ~]# systemctl disable chronyd Removed symlink /etc/systemd/system/multi-user.target.wants/chronyd.service.

     从你执行的命令和得到的输出结果来看，你已经成功停止并禁用了
     `chronyd`
     服务。
     `Removed symlink /etc/systemd/system/multi-user.target.wants/chronyd.service.`
     这条信息表明系统已经移除了
     `chronyd`
     服务在
     `multi-user.target.wants`
     目录下的符号链接，也就意味着
     `chronyd`
     服务不会在开机时自动启动了。

     接下来你可以继续按照之前的步骤操作，确保
     `ntpd`
     服务正常运行并设置为开机自启，以便让系统时间能够通过 NTP 服务器进行同步。
   * 确保
     `ntpd`
     服务已启动：
       
     执行
     `systemctl start ntpd`
     命令来启动
     `ntpd`
     服务。
   * 检查
     `ntpd`
     服务状态：
       
     使用
     `systemctl status ntpd`
     命令查看
     `ntpd`
     服务是否成功启动并运行正常。
   * 手动同步时间：
       
     安装
     `ntpdate`
     工具（如果未安装，执行
     `yum install -y ntpdate`
     ），然后使用
     `ntpdate 时间服务器地址`
     来手动同步时间，例如
     `ntpdate cn.pool.ntp.org`
     。
   * 如果一切顺利，你的系统时间应该能够正确同步并在后续保持更新了。
   * 检查时间同步状态：
       
     再次执行
     `timedatectl`
     命令，查看
     `NTP synchronized`
     状态是否变为
     `yes`
     ，确认时间是否能正常自动更新。
   * systemctl status ntpd ● ntpd.service - Network Time Service Loaded: loaded (/usr/lib/systemd/system/ntpd.service; enabled; vendor preset: disabled) Active: active (running) since 三 2025-03-12 13:21:24 CST; 3s ago Process: 21387 ExecStart=/usr/sbin/ntpd -u ntp:ntp $OPTIONS (code=exited, status=0/SUCCESS) Main PID: 21388 (ntpd) Tasks: 1 Memory: 1.4M CGroup: /system.slice/ntpd.service └─21388 /usr/sbin/ntpd -u ntp:ntp -g 3月 12 13:21:24
     [localhost](https://localhost/ "localhost")
     .nnhh ntpd[21388]: Listen normally on 9 ens33 fe80::9fd:4449:eb46:c7c6 UDP 123 3月 12 13:21:24
     [localhost](https://localhost/ "localhost")
     .nnhh ntpd[21388]: Listen normally on 10 vethd1f3e94 fe80::9457:1dff:fea7:b6f8 UDP 123 3月 12 13:21:24
     [localhost](https://localhost/ "localhost")
     .nnhh ntpd[21388]: Listen normally on 11 vethcc55d74 fe80::3493:18ff:fe20:1387 UDP 123 3月 12 13:21:24
     [localhost](https://localhost/ "localhost")
     .nnhh ntpd[21388]: Listen normally on 12 vethb0d2b1e fe80::3c38:96ff:fe8b:d3f UDP 123 3月 12 13:21:24
     [localhost](https://localhost/ "localhost")
     .nnhh ntpd[21388]: Listen normally on 13 veth2c0f7ac fe80::d0be:53ff:fe0d:1aac UDP 123 3月 12 13:21:24
     [localhost](https://localhost/ "localhost")
     .nnhh ntpd[21388]: Listen normally on 14 br-8e7438411b24 fe80::42:efff:fe02:c759 UDP 123 3月 12 13:21:24
     [localhost](https://localhost/ "localhost")
     .nnhh ntpd[21388]: Listening on routing socket on fd #31 for interface updates 3月 12 13:21:24
     [localhost](https://localhost/ "localhost")
     .nnhh ntpd[21388]: 0.0.0.0 c016 06 restart 3月 12 13:21:24
     [localhost](https://localhost/ "localhost")
     .nnhh ntpd[21388]: 0.0.0.0 c012 02 freq_set kernel 0.000 PPM 3月 12 13:21:24
     [localhost](https://localhost/ "localhost")
     .nnhh ntpd[21388]: 0.0.0.0 c011 01 freq_not_set

     从
     `systemctl status ntpd`
     的输出结果来看，
     `ntpd`
     服务已经成功启动并正在运行（
     `Active: active (running)`
     ）。这是一个好的进展，接下来你可以进一步确认时间是否已经成功同步：
   * **查看 NTP 同步状态**
     ：
       
     执行
     `timedatectl`
     命令，查看
     `NTP synchronized`
     字段的值。如果显示为
     `yes`
     ，说明系统已经成功通过 NTP 服务器同步了时间。如果显示为
     `no`
     ，可以继续执行下一步手动同步时间。
   * **手动同步时间**
     ：
       
     安装
     `ntpdate`
     工具（如果还未安装，执行
     `yum install -y ntpdate`
     ），然后使用
     `ntpdate`
     命令手动同步时间。例如：
   * bash

     ```
     ntpdate cn.pool.ntp.org

     ```

     或者使用其他可用的 NTP 服务器地址，如
     `pool.ntp.org`
     等。
   * **再次检查时间和 NTP 同步状态**
     ：
       
     手动同步时间后，再次执行
     `date`
     命令查看当前系统时间是否正确，以及执行
     `timedatectl`
     命令查看
     `NTP synchronized`
     字段是否变为
     `yes`
     。
   * **等待自动同步（如果手动同步成功）**
     ：
       
     如果手动同步时间成功且
     `NTP synchronized`
     变为
     `yes`
     ，那么
     `ntpd`
     服务会在后续按照其默认的时间间隔自动与 NTP 服务器进行时间同步。你可以等待一段时间后再次检查时间是否仍然准确。
   * 如果在上述步骤中遇到任何问题，比如手动同步时间失败或
     `NTP synchronized`
     始终无法变为
     `yes`
     ，可以继续检查
     `ntpd`
     的配置文件（
     `/etc/ntp.conf`
     ）中 NTP 服务器的设置是否正确，以及网络连接是否正常等情况。
   * **`ntp.conf文件配置`**
   * # For more information about this file, see the man pages
       
     # ntp.conf(5), ntp_acc(5), ntp_auth(5), ntp_clock(5), ntp_misc(5), ntp_mon(5).

     driftfile /var/lib/ntp/drift

     # Permit time synchronization with our time source, but do not
       
     # permit the source to query or modify the service on this system.
       
     restrict default nomodify notrap nopeer noquery

     # Permit all access over the loopback interface.  This could
       
     # be tightened as well, but to do so would effect some of
       
     # the administrative functions.
       
     restrict 127.0.0.1
       
     restrict ::1

     # Hosts on local network are less restricted.
       
     restrict 192.168.1.0 mask 255.255.255.0 nomodify notrap

     # Use public servers from the pool.ntp.org project.
       
     # Please consider joining the pool (http://www.pool.ntp.org/join.html).
       
     server 0.centos.pool.ntp.org iburst
       
     server 1.centos.pool.ntp.org iburst
       
     server 2.centos.pool.ntp.org iburst
       
     server 3.centos.pool.ntp.org iburst
       
     server cn.pool.ntp.org iburst
       
     server time.nist.gov.cn iburst
       
     #broadcast 192.168.1.255 autokey        # broadcast server
       
     #broadcastclient                        # broadcast client
       
     #broadcast 224.0.1.1 autokey            # multicast server
2. **手动同步时间并更新硬件时钟**
   ：
   * 若不想使用 NTP 服务，也可以手动同步时间。先安装
     `ntpdate`
     ，执行
     `yum install -y ntpdate`
     。
   * 然后使用
     `ntpdate 时间服务器地址`
     来同步时间，如
     `ntpdate time.nist.gov`
     ，若该服务器同步不了，可尝试
     `0.asia.pool.ntp.org`
     、
     `1.asia.pool.ntp.org`
     等。
   * 同步完系统时间后，将系统时间写入硬件时钟，执行
     `hwclock --systohc`
     。
3. **检查虚拟机设置（如果是虚拟机环境）**
   ：
   * 部分虚拟机软件（如 VMware），有与宿主机时间同步的选项。以 VMware 为例，选中虚拟机，点击 “虚拟机” 菜单，选择 “设置”，在弹出窗口中找到 “选项”，点击 “时间”，勾选 “与主机时间同步” 。
4. **检查硬件时钟电池（较少见情况）**
   ：如果是物理机，系统时间不准确可能是硬件时钟（RTC）电池电量不足或损坏导致。打开机箱，找到主板上的纽扣电池，更换为同型号新电池，然后进入 BIOS 设置界面，将时间设置为正确值 。

#### 

**二、检查时区**

#### 1.查看当前时区

执行命令
`timedatectl`
，在输出信息中找到
`Timezone`
对应的内容，这就是当前系统时区。比如输出中可能有类似
`Timezone: Asia/Shanghai`
这样的信息，就表示当前时区是上海时区。

#### 设置时区

如果当前时区不对，使用以下命令设置：

1. **使用
   `timedatectl`
   命令**
   ：
     
   比如要设置为上海时区，命令是
   `timedatectl set-timezone Asia/Shanghai`
   。
2. **通过复制时区文件设置**
   ：
     
   可以直接复制相应的时区文件到
   `/etc/localtime`
   来设置时区。例如设置为上海时区，执行命令
   `cp -f /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime`
   。

设置完时区后，可以再次使用
`timedatectl`
命令确认时区是否设置正确，也可以用
`date`
命令查看时间显示是否符合预期。

[root@
[localhost](https://localhost/ "localhost")
~]# timedatectl Local time: 三 2025-03-12 13:16:02 CST Universal time: 三 2025-03-12 05:16:02 UTC RTC time: 三 2025-03-12 05:31:21 Time zone: Asia/Shanghai (CST, +08:00) NTP enabled: yes NTP synchronized: no RTC in local TZ: no DST active: n/a

`NTP synchronized`
（NTP 同步状态）显示为
`no`
，即没有成功通过网络时间协议（NTP）同步时间，这可能是时间无法自动更新的原因。

#### 1. 检查 NTP 服务状态

执行命令
`systemctl status ntpd`
（若系统未安装 NTP，先执行
`yum install -y ntp`
进行安装），查看 NTP 服务是否已启动且运行正常。如果服务未启动，执行
`systemctl start ntpd`
启动服务；如果服务状态异常，可以尝试重启 NTP 服务，命令是
`systemctl restart ntpd`
。

#### 2. 手动同步 NTP 时间

安装
`ntpdate`
工具（如果未安装，执行
`yum install -y ntpdate`
），然后使用
`ntpdate 时间服务器地址`
来手动同步时间。例如：

* 使用中国国家授时中心的服务器同步时间，命令为
  `ntpdate time.nist.gov.cn`
  。
* 也可以使用全球 NTP 服务器池，如
  `ntpdate pool.ntp.org`
  。

#### 3. 设置 NTP 自动同步

确保 NTP 服务开机自启，执行命令
`systemctl enable ntpd`
，这样系统每次开机时会自动启动 NTP 服务并尝试同步时间。

#### 4. 检查防火墙设置

如果 NTP 服务还是无法同步时间，可能是防火墙阻挡了 NTP 协议的端口（UDP 123 端口）。检查防火墙规则，若使用的是
`firewalld`
，执行
`firewall-cmd --list-ports`
查看已开放的端口列表，若没有 123/UDP 端口，执行
`firewall-cmd --permanent --add-port=123/UDP`
开放端口，然后重启防火墙
`firewall-cmd --reload`
。

完成上述操作后，等待一段时间，再次执行
`timedatectl`
命令查看
`NTP synchronized`
状态是否变为
`yes`
，确认时间是否能正常自动更新。

[root@
[localhost](https://localhost/ "localhost")
~]# systemctl status ntpd ● ntpd.service - Network Time Service Loaded: loaded (/usr/lib/systemd/system/ntpd.service; enabled; vendor preset: disabled) Active: inactive (dead) [root@
[localhost](https://localhost/ "localhost")
~]#

分享

从输出结果可知，NTP 服务处于未激活（
`inactive (dead)`
）状态，这就是时间无法通过 NTP 同步的原因。