---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f32313136323237"
layout: post
title: "微软是否真的在变化"
date: 2025-02-26 21:40:23 +0800
description: "  \t\t        2月21日，微软的“开放性”声明，搅乱了人们的思路，议论纷纷，各种说法都有。"
keywords: "微软认证的变化"
categories: ['开源']
tags: ['通讯', '微软', '产品', 'Linux', 'Ibm']
artid: "2116227"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2116227
    alt: "微软是否真的在变化"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2116227
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2116227
---

# 微软是否真的在变化？

2


月



21


日，微软的“开放性”声明，搅乱了人们的思路，议论纷纷，各种说法都有。微软的“开放性”声明，既是作给欧盟看的，也是出于市场运作的需要。对于这个“开放性”声明，由于商业利益的关系，微软的竞争对手（



IBM


和甲骨文）仍然不“满足”，（通过欧盟互操作性委员会）表示：“还要看看（微软）持久（



lasting


）的改变（行动）”。欧盟官员说：“微软的这一声明并不能应付（



address


）两个正在进行中的调查的任何一个”，“我们还要核实（



verify


）在实际上是否能够执行”。

美国红帽（


Red Hat

）是微软的“对头”，对微软这一声明持有某些“理性的怀疑”（“


healthy dose of skepticism”

），并不满意，比如：

1

、既然微软要搞“开放”，为何不接受已有的国际标准


ODF

？

2

、微软宣称的专利使用许可协议仍然“放不开”手脚。

3

、微软承诺不起诉开源软件开发者，为何又要加以限制（不得用于商业目的）？

今年以来，微软确实有点”倒霉“，股票下跌了


21

％。


2

月


21

日，回升了一些，每股上涨了


5

美分，达到


28.27

美元一股。国外媒体对微软“开放性”声明，一般的反应是正面的。微软的这一举措确实要比以往迈出的“步子”大多了。我们看问题，包括看人，都要“历史地看”，不能把人一棍子打死（就是说，把人“看死”了）。想想过去，微软确实很“可气”，老是与


Linux

自由软件“作对”。早在


1998

年


10

月


31

日，微软在所谓“


Halloween memo”

内部文件中就把开源软件视为“主要威胁”，建议用通讯协议“私有化”来阻止开源软件的扩张。这就是说，微软要把通讯协议“捂”（“封闭”）起来，叫你（开源软件）“不得入内”。此“招儿”很灵验，整治了开源软件整整十年，让它不得完全翻身。在此十年期间内，微软高层官员不断发出“威胁”，吓唬、羞辱开源人士，什么“


Linux

就像失败的


.doc

公司”（


Craig Mundie

）、什么“


GPL

就像


Pac-Man-Like”

（


Bill Gates

）、什么“


Linux

是癌症”（


Steve Ballmer

），大搞“


Get the Facts”

宣传，但是，到了


2005

年夏天，微软内部出现了一点“转机”，


Steve Ballmer

说“我们不想与


Linux

的哲学争辩，只是把它（


Linux

）当作一个软件产品对待”。


2006

年


6

月，微软开通“


CodePlex”

（共享源代码网站）。


2007

年


10

月，微软的两个软件使用许可证得到


OSI

的正式批准，成为经过


OSI

认证的“开源使用许可证”。最后，今年


2

月


21

日，微软


CEO

终于出来说：“我们的目标是，使我们的产品更加开放，共享更多的技术信息，以便为整个产业的客户和开发者提供更多的互操作性、机会和可选择性”。

微软不是“软件小作坊”，说话可以“不算数”。十年来，我们是亲眼看着微软是在不断变化的。我们可以对微软的新一代高层领导班子寄予希望，经过共同努力，力求改变当今整个世界的软件格局。长期“对骂”，不是解决问题的根本办法（途径）。