---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f79616e67337765:692f61727469636c652f64657461696c732f37393334343133"
layout: post
title: "VeryCD挥别影视做游戏-月入亿元转型成功"
date: 2025-02-27 00:01:36 +08:00
description: "转载自：http://www.962.net/html/28674.html在去年1月份国家不断对影"
keywords: "做游戏好还是做影视好"
categories: ['转载文章', '业界动态']
tags: ['音乐', '融资', '网页游戏', '游戏', '服务器', '影视']
artid: "7934413"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7934413
    alt: "VeryCD挥别影视做游戏-月入亿元转型成功"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7934413
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7934413
---

# VeryCD挥别影视做游戏 月入亿元转型成功

转载自：
<http://www.962.net/html/28674.html>

在去年1月份国家不断对影视版权的打压下，VeryCD无疑成了最大的对象，大规模的删除影视、音乐等资源导致流量直接下滑50%，在大多数人认为公司即将完蛋时，这家公司却意外转型成功

如今，VeryCD的90%以上收入来自网页游戏，按照开服数和同时在线人数等指标，其已成为2011年网页游戏界最大的一匹黑马。VeryCD的员工们挤在上海徐家汇一栋Loft风格的老厂房里，那个长长的大厅已经坐不下新招进来的员工，公司新物色的一幢独立大楼正在装修。

过去的12个月，这家年轻的公司身上发生了什么？“假如我们当年(做视频下载业务时)拿了融资，可能就没有VeryCD的今天。”谈到公司的今天，该公司创始人黄一孟不禁心生感慨。如今，面对纷至沓来要求投资的投资者，现金流充裕的VeryCD已经很难和投资者谈好价格了。VeryCD一位高层自称，公司的估值高达30亿元人民币——而许多投资商的报价仅仅相当于VeryCD几个月的收入。

**挥别视频**

“那个时候，风投看不上我们。”坐在会议室里，黄一孟回忆起那段艰苦的创业岁月。2003年，黄一孟和戴云杰等人一同创办了Verycd，他们最早把P2P下载软件“电骡(eMule)”引入国内，并打出了“分享，互联网”的标语，在国内组建了一个庞大的资源分享社区。

此后，Verycd的用户数量快速上升，成为国内最大的影视、音乐、游戏资源分享网站之一，而一开电脑就打开电骡软件挂在网上下载资源，成为许多网民的习惯。“当时许多人以为Verycd是一个大网站，其实我们是一个很小的公司。”黄一孟说。一直到2009年，公司的规模一直徘徊在30人左右，且每年的利润仅为100万元左右，当时Verycd的创始团队对自己有很高的期望，但是却总有种“有力使不出的感觉”。

问题出在VeryCD所处的视频行业上，整个行业的盈利模式都不清晰，几乎所有的视频类网站都过度依赖广告收入。与此同时，由于网友在Verycd上分享的内容中包含大量盗版影视、音乐、游戏资源，VeryCD面临了很高的法律风险。

尽管Verycd一直声称所有文件均保存在用户的计算机中，由用户自行上传和下载，自己只提供一个资源分享的平台，但是一些版权方依旧认为，Verycd的存在对他们构成实质的威胁，因为这里可以轻易下载到张艺谋、冯小刚的高清新品，还有前一天晚上刚刚在美国上映的最新一集美剧。2010年，国家版权局、公安部、工信部联合发动了“剑网行动”，治理、打击包括网吧侵权盗版电影作品的违法行为，此后Verycd频频遭到起诉。

《叶问2》的制片方指出，在电影《叶问2》刚上映不久，他们就发现“VeryCD”网站首页推荐侵权的清晰版《叶问2》，他们根据页面点击率，票房流失量、影院平均票价等数据，比较精确地计算出经济损失为人民币1185.08万元，并以此起诉Verycd，索赔1200万元。而对VeryCD触动更大的是此后天线视频的6名高管因为盗版问题被刑拘的事件，Verycd的创始团队当时都担心自己可能面临刑事诉讼的风险。

2011年1月22日，VeryCD网站突然大规模调整内容，所有盗版影视和音乐下载链接被删，当时记者致电黄一孟，他表示此后公司将转型做电驴大全——这是一个类似于豆瓣的影视评论聚合网站，只不过多了一个电影剧集转链接至视频在线播放网站的功能。

黄一孟事后向记者回忆道，那是一个非常困难的决定，当时公司没有拿到网络视听经营许可证，又没有像优酷和土豆那样去拿巨额融资，“我们在视频行业的竞争中处在一个很不利的地位”。此后，VeryCD的流量一度下滑50%，许多人甚至认为，VeryCD将就此完蛋。

**坎坷转型**

在决定放弃下载业务之前，VeryCD内部曾爆发了激烈的争论。VeryCD曾经也考虑过做电视机的盒子、云存储等转型方向，有的也做过简单的尝试，但是最后都觉得不是特别合适而放弃。

此后，有人开始想到做游戏，对此，公司内部意见依然不统一。VeryCD一位高管回忆道，当时公司内部许多人对转型做游戏不理解，但是黄一孟在公司握有大部分股份，因此可以最后拍板，“一个创业型公司需要一个最后能拍板的人”。早在2009年年底、2010年年初，VeryCD就开始从外面招聘一个团队做游戏，并从内部调拨一些人过去。

黄一孟对此的解释是，VeryCD的几个创始人都是资深的游戏玩家，一直有一个做游戏的梦想。或许更现实的解释是，游戏行业比视频行业的盈利模式清晰得多，收入很高。确切地说，VeryCD此前曾利用自己巨大的流量和一些网页游戏公司联合运营过游戏，感受到这是一个非常赚钱的市场。

黄一孟感觉到，这些当时的网页游戏质量并不高，而且存在这样那样的问题，“VeryCD内部评估了一下，认为完全可以自己做，还能开发的更好”。一个做影视下载的公司来做游戏？在外界看来，这似乎是一个很大的跨度，但黄一孟并不这样看。

之后，VeryCD成立了心动游戏，有一个游戏运营的平台，并自己开发了几款网页游戏。但黄一孟指出，VeryCD的影视业务和心动游戏之间并没有太多的关联，但不可否认的是，VeryCD巨大的流量为其省去了不小推广费用。

到2010年7月份，VeryCD的第一款网页游戏《天地英雄》上线，这是一款RPG回合制网页游戏，游戏上线后并不算特别成功。业内的运营商和开发商不是特别看好这个游戏。此时，整个公司面临了很大的压力，一度缺乏足够的资金维持公司的运作，黄一孟个人甚至刷爆了3张信用卡。

**网页游戏黑马**

“黄一孟每天干的工作，就是不停对你的方案说不。”VeryCD副总张翔形容道，黄一孟像是公司最大的产品经理，每天各个部门的人都会拿着自己的方案到黄一孟那边去讨论，然后黄一孟会详细指出其中的错误。

“他会一条一条地告诉你哪里不对，然后提出如何解决，大多数时候，你不得不服，他说的是有道理的。”张翔表示，有的时候不得不相信，对产品的感觉需要一些天分，而在公司的员工看来，黄一孟在这方面的能力很强。到2011年5月份，经过不断修改的《天地英雄》的同时在线人数达到20万人，每月开服务器数量达到500组左右，已经跻身网页游戏第一梯队。

而与此同时，VeryCD开发的《神仙道》、《盛世三国》等后续游戏，同样大获成功。文睿研究咨询事业部总监高东旭表示，Verycd是2011年网页游戏界最大的黑马。到2011年年底的时候，该公司月收入已经过亿元。

“我们没有做游戏的经验，但是有做网站的经验。”黄一孟表示，做网页游戏和做网站很像，都是先上线再不断根据用户反映修改。整个游戏的后期调整当中，用了许多做网游的方法和数据。“例如做统计，和之前网站统计是一样的，无非是用户上哪个页面，在每个页面停留多久，哪些按钮点了，哪些没点。”

黄一孟指出，把这些统计方法用到游戏上，效果非常好。在运营分成上，VeryCD开发的网游一律和运营方三七分成(VeryCD三，运营方七)，而不是按照行业普遍采用的刚开始五五分成，做得好再四六、三七分成，这样保证了运营方的积极性。

VeryCD的另一个创始人戴云杰则在服务器的运维上积累了丰富的经验——这在VeryCD转型网页游戏的过程中起到了决定性作用。由于VeryCD此前积累过一个几千万级别访问量网站的服务器维护经验，因此将这些用到网页游戏上。

**该不该拿风投的钱？**

当你发现自己选择了一个错误的行业，要不要尽快转型呢？事实上，Verycd带来的启发是，要不要拿风投的钱。在资本市场遇冷后，视频行业纷纷传出消息，那些无法上市或者继续融资的国内视频企业将在未来一年面临很大的危险——整个视频市场依旧盈利模式单一，且烧钱凶猛。

VeryCD一位高管曾经回忆道，假如自己依然死守视频行业，将很可能面临和这些公司一样的危险。事实上，在机会稍纵即逝的互联网行业，一旦错过了先发优势，后果将不堪设想。

文睿研究的高东旭评价道，到现在网页游戏市场的洗牌已经差不多了，后进来的创业者的机会将大大减少，除非有更大的平台和用户，否则对VeryCD和腾讯这样的市场领先者将很难构成威胁。也就是说，假如VeryCD晚几年转型进入游戏，或许现在将是完全一种命运。

黄一孟总结道，VeryCD有拿风投的钱的最大好处是公司运营成本一直很低，灵活度较高，这样有利于公司做出一些快速决定，例如当时大胆去掉下载业务。而如果当时拿了投资者的钱，再转型做游戏很可能就会面临不小的阻力。

对于接下来是否需要再融资或者上市，黄一孟表示自己还没有想好。他认为公司没有拿投资者的钱，自己能够更加自由，没有上市套现的需求，现在公司已经能活得不错，他希望接下来能做一些自己喜欢做的事，例如他正在开发一款手机社交产品。“当你想要融资的时候，一定要想好拿这笔钱到底干什么。”黄一孟总结道，VeryCD就是一直没想好，到底融资了干什么，或许，有些时候不融资也是个更好的选择