---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7975616e6d656e673030:312f61727469636c652f64657461696c732f33383532373632"
layout: post
title: "微软到底怎么了-"
date: 2025-02-25 14:23:49 +08:00
description: "     今年元月22日，微软首次宣布裁员（规模不大不小），像是要死人似的，快过年了，让人笑不起来。"
keywords: "微软到底怎么了？ "
categories: ['未分类']
tags: ['微软', '工作', 'Xp', 'Windows', 'Ubuntu', 'Linux']
artid: "3852762"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3852762
  alt: "微软到底怎么了-"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3852762
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3852762
---

# 微软到底怎么了？

<!-- @page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm } P { margin-bottom: 0.21cm } -->

今年元月



22


日，微软首次宣布裁员（规模不大不小），像是要死人似的，快过年了，让人笑不起来。这到底是什么原因？

元月


22

日当天，


Ballmer

发给全体微软员工的一份电邮，开头第一句话就是，“为了应对日渐恶化的经济现实，我们正准备采取步骤，重整微软的业务。”


Ballmer

还说，今年第二财季仅比去年同期增长了


2

个百分点，比预期低了


9

亿美元。但是，


Ballmer

话锋一转，他说：在这两代人期间经济最为衰退的（历史）时期里面，我们取得这样的业绩反映了我们强大的业务基础，也是你们努力工作的实际证明。全球性的经济衰退影响到


PC

的销售和


IT

的消费，我们不能幸免这种实际影响。


Ballmer

说，面对全球经济恶化的局势，我们迅速采取行动，降低了业务操作成本


6

亿美元（指该财季），但是，这还不够。他说，考虑到现在和未来的实际收入情况，我们还要进一步提高工作效率，为此，在未来


18

个月里面，我们还要减少（


eliminate

，有淘汰的意思）


5,000

个工作岗位，今天就要裁减


1,400

个（工位）。

Ballmer

还说，对这次裁员影响到员工，微软将提供帮助，成立一个专门的服务中心，帮助他们找到新的工作，对最终需要离开微软的员工，要发放解雇费和其他的有关福利。由此可见，微软对自己的员工还是（很）负责任的，不像我们国内某些老板，对被裁员工“怒目相视”，扫地出门了事。

全球经济衰退是微软裁员的唯一原因吗？显然不是。微软衰弱的（第一）直接原因是


Linux

闹的。近年来，尤其是“迷你本”的兴起，使得


Linux

和


Windows

面对面（“头碰头”）相撞。微软


Vista

不顶事，就拿


XP

硬顶着，但是，不赚钱（简直是白送


OEM

厂商）。近日，


Ubuntu

的领头人


Mark Shuttleworth

出面表示，他希望微软尽快推出


Windows 7

，在“迷你本”市场上与


Linux

展开“面对面”的竞争，及早结束这种尴尬（


awkward

）局面（见：


Ubuntu's Shuttleworth praises Windows 7

，


welcomes fight

，副标题是


End of an 'awkward situation'

）。

面对未来，微软的命运如何？


Linux

不怕经济衰退，“赤脚不怕穿鞋的”。在将来，等到经济好转的那一天，


Linux

必将更为壮大（比如，


Ubuntu 9.10

），那时，微软的对手将更加不好惹。


1

月


22

日，


Gregory T. Huang

发表文章，质疑微软这次裁员的规模是否足够？是否会进一步裁员？微软能否留得住（或吸引）技术天才？毫无疑问，这些问题都是非常尖锐的。


1

月


22

日，《


Linux

基金会》主席


Jim Zemlin

在回答


LinuxDevices

记者时说，微软总是设想硬件成本不断下降，


PC

威力越来越大，需要更多的内存和更强大的


CPU

处理能力，但是，客观现实却不是这样（比如，“迷你本”和


MID

的兴起）。微软能够清醒过来吗？谁能够知道呢？也许，微软加快


Windows 7

的开发就是微软的“大彻大悟”了。


Ubuntu 9.10

在等着你（微软）呢！（说明：


EXT4

是


Ubuntu 9.10

版本缺省的安全文件系统，微软有吗？）我真替微软担心。