---
layout: post
title: "对LuaJIT制作的游戏的简单修改转载"
date: 2025-01-06 22:39:11 +0800
description: "首先感谢原作者在国内互联网分享这篇教程，因为在国内这方面资料基本没有。这篇教程的很强大，先不说网游。"
keywords: "lua修改dm游戏"
categories: ['未分类']
tags: ['无标签']
artid: "109616199"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109616199
  alt: "对LuaJIT制作的游戏的简单修改转载"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109616199
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109616199
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     对LuaJIT制作的游戏的简单修改（转载）
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <p>
     首先感谢原作者在国内互联网分享这篇教程，因为在国内这方面资料基本没有。
    </p>
    <p>
     这篇教程的很强大，先不说网游。 说一些单机游戏 类似于 EM引擎 DM引擎 开发的游戏
     <br/>
     都可以通过这种方法来调试。
     <br/>
     源代码可以去原贴查看
    </p>
    <p>
     原贴 http://www.cehigh.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=724
    </p>
    <p>
     前言
    </p>
    <p>
     本次修改的游戏是一个使用了LuaJIT制作的梦幻西游类单机游戏，名字叫做《梦战：碧海旭梦》。
     <br/>
     这个游戏在我的硬盘里放了有很长一段时间了，当时水平有限，就没有再修改，直到这几天才重新开始研究。
     <br/>
     网上关于LuaJIT的分析资料并不多，而有关单机游戏修改的是没有了，所以我基本上是从零开始研究。
     <br/>
     经过几天不断的研究，终于对LuaJIT有了一点点了解，也找到了一些修改的方法。
     <br/>
     不过说实话研究这个东西没什么用处，纯粹是我的兴趣，各位姑且看看就好。
     <br/>
     因为我也是新手，所以文章中难免有很多错误，如果发现错误请一定要告诉我。
    </p>
    <p>
     什么是Lua？和LuaJIT有什么关系?
    </p>
    <p>
     Lua是一个脚本语言，通常是用来嵌入应用程序中的，在游戏中的应用范围也很广，尤其是手游。
     <br/>
     而LuaJIT则是Lua的一个高效版本。
     <br/>
     用好Lua+Unity，让性能飞起来—LuaJIT性能坑详解 这篇文章对LuaJIT的工作原理有了一定的阐述。
     <br/>
     若想了解更多，可以去官方网站看看。
     <br/>
     Lua：The Programming Language Lua
     <br/>
     LuaJIT：The LuaJIT Project
    </p>
    <p>
     LuaJIT的字节码和虚拟机
    </p>
    <p>
     LuaJIT可以把.lua脚本编译成字节码，然后放到虚拟机中运行。
     <br/>
     这里的字节码和我们平常看到的机器码不同，LuaJIT的字节码有自己对应的一套指令，
     <br/>
     然后在程序中有一块地方负责解释这些字节码（在windows上就是个dll），
     <br/>
     这块地方就是LuaJIT虚拟机。
     <br/>
     关于LuaJIT的指令网上已经有人总结，Lua LuaJit 指令表(整理)。
     <br/>
     也可以直接翻阅LuaJIT的源码（官网可以下载），在lj_bc.h中有定义。
     <br/>
     官网的wiki中也有文档，LuaJIT 2.0 Bytecode Instructions。
     <br/>
     如果有人有改过Lua的游戏就知道非常难改，因为到处都是“共用代码”。
     <br/>
     而这里的“共用代码”实际上就是虚拟机，我们直接修改机器码就等于破坏了虚拟机，所以我们要从字节码下手。
    </p>
    <p>
     开始修改
    </p>
    <p>
     首先我们先研究一下跟游戏目录下的文件，在游戏目录中有个lua51.dll，我们随便拿一个PE工具看一下。
     <br/>
     这里我用ExeinfoPe查看
    </p>
    <p>
     dll文件被加壳了，但是问题不大，只是个压缩壳，不脱也没关系。
    </p>
    <p>
     点击PE查看导出表信息，发现LuaJIT字样，基本上就确定游戏跟LuaJIT有关系了。
    </p>
    <p>
     第一次进入游戏要过一段剧情，等待游戏正式开始就好。
     <br/>
     注意，修改前请先备份存档，游戏有反修改机制，被检测到后直接杀掉存档。（存档文件为save.bhs）
     <br/>
     我们尝试修改一下潜力点
    </p>
    <p>
     LuaJIT中的数据都是double类型的，所以我们用double类型来搜索，并找出是什么修改了这个地址。
    </p>
    <p>
     其实如果只是为了自己玩游戏的话这里就直接改数值就好了，只要不改太高游戏的反修改检测都不会杀掉你的存档，但是今天主要是研究一下LuaJIT。
     <br/>
     这里出现了两条代码，看第一条就行了。记下代码的地址和潜力点的地址，转到x32dbg或者OD中分析，这里我用x32dbg来分析。
    </p>
    <p>
     Ctrl+G输入6B52F6AF来到该代码处，下F2断点，然后发现游戏马上就被断下来了，这很正常，因为这里的代码就是用来解释字节码的虚拟机，在lua51.dll中。
     <br/>
     我们切换到断点页面，选中刚才下的断点，按Ctrl+E来编辑设置断点条件
    </p>
    <p>
     这里的ecx == 0x0DD35300 意思就是在ecx等于这个数值的时候才断下，而这里的0DD35300就是我们刚才搜到的潜力点的地址。
    </p>
    <p>
     点击保存后开启断点然后重新运行游戏，发现游戏会变得很卡，这也很正常，因为这里是虚拟机，执行的次数很多，调试器在筛选的时候难免会卡。
     <br/>
     随便把某个属性加一点使潜能点改变，游戏就会被断下来，切回到调试器中查看。
     <br/>
     这时候的esi值就是指向当前解释的字节码的地址，我们右键点击esi寄存器选择“在内存窗口中转到”，并观察左下角内存窗口。
     <br/>
     04B36748就是当前esi的值
     <br/>
     这里就是LuaJIT的字节码，每条指令的长度都是4个字节，第1个字节为OP。
     <br/>
     注意这里的04B36748的指令是下一条要执行的指令，
     <br/>
     实际上改变潜力点的指令在前面04B36744处，对应的字节码就是3A 07 07 06，
     <br/>
     顺便再注意下04B36740处的1F 07 05 07
     <br/>
     我们查一下指令表（前面有），看看这些是什么东西。
    </p>
    <p>
     看到之后是不是感觉蒙了，一开始我也是蒙的，后来经过不断的研究发现这里的07 05 07 或者 07 07 06其实是索引，
     <br/>
     对应的是LuaJIT栈上的一些东西，这里我就不详细讨论了，主要是我也不太懂。
     <br/>
     这两行大概意思就是两个变量相减，然后结果赋值给另一个变量（也就是潜力点）。
     <br/>
     这些东西需要自己去写一些LuaJIT的简单程序，然后去调试看内存，再看看LuaJIT对应的源码才能搞清楚一点。
     <br/>
     我也读不透LuaJIT的源码，这里我就简单讲一下怎么改就好了。
     <br/>
     查看指令表发现这样一条指令，可以直接对变量赋值。
    </p>
    <p>
     那我们只要修改1F 07 05 07就好了，比如我们要把潜力点变成10000，就改成27 07 10 27 （注意小端序，10 27就是10000的16进制）
     <br/>
     看一下效果，
    </p>
    <p>
     修改成功，想要做成修改器也方便，只要搜一下字节码再改就好了，和aobscan是差不多的。
    </p>
    <p>
     后记
    </p>
    <p>
     这游戏还有一些反修改还没有处理，可能会出二，也可能不会。
     <br/>
     有关LuaJIT的知识还有很多，我这里讲的只占了很少，当作是抛砖引玉了，有兴趣的可以深入研究，有问题也可以在群里找我，当然我不一定能解答就是了。
    </p>
    <p>
     前言
    </p>
    <p>
     本次修改的游戏还是在（一）中所讲的游戏，这一次的目的是要把游戏的反修改处理掉。但是跟（一）中不同的是这一次用到的技术会更高级一点，直接对LuaJIT进行钩我们可以直接使用的Lua自带的调试库来获得大量的信息，并且能够进行修改。
     <br/>
     参考了国外大神的文章：
     <br/>
     挂钩LuaJIT（原文）
     <br/>
     看我如何通过hook攻击LuaJIT（译文）
    </p>
    <p>
     注入Lua代码以
    </p>
    <p>
     注入我们自己的Lua代码，我们需要获得游戏调用luaL_newstate返回的lua_State对象，其实就是Lua代码运行的一个环境。如国外大神的文章所说，直接挂钩luaL_newstate这个函数是不太妥当的，因为这时候库还没有加载，debug功能无法使用，所以可以选择挂钩luaL_openlibs这个函数，当然如果挂钩了luaL_newstate也可以的，只需要自己手动一下一下luaL_openlibs就行。为了加载我们的代码，我们还需要得到luaL_loadfilex和lua_pcall两个函数的地址。
     <br/>
     确定了所需要的挂钩的函数之后，接下来就是确定挂钩的方式。一般而言是用dll来完成我们的挂钩，但是注入dll的时机却是个问题。luaL_openlibs一般是在luaL_newstate之后马上调用，而luaL_newstate一般是在程序一开始时就会调用。一开始我使用SetWindowsHookEx和第一个参数使用WH_SHELL来注入dll，这样就可以被注入进去，但是经过实验之后效果并不理想，因为这个游戏在创建窗口之前已经被调用了luaL_openlibs，所以我们的hook代码并没有被执行。于是我采用了第二种方法，创建进程的时候直接注入dll。 ，写了一个注入工具（只支持32位）。
     <br/>
     接下来就是dll的代码
    </p>
    <p>
     typedef void* lua_State;
     <br/>
     typedef int(*_luaL_loadfilex)(lua_State *L, const char *filename, const char
     <em>
      mode);
      <br/>
      typedef int(
     </em>
     _luaL_openlibs)(lua_State
     <em>
      L);
      <br/>
      typedef int(
     </em>
     _lua_pcall)(lua_State *L, int nargs, int nresults, int errfunc);
    </p>
    <p>
     _luaL_openlibs luaL_openlibs_original;
     <br/>
     _luaL_loadfilex luaL_loadfilex;
     <br/>
     _lua_pcall lua_pcall;
     <br/>
     BYTE orig_code[5];
     <br/>
     BYTE jmp_code[5] = { 0xe9 };
    </p>
    <p>
     void MyHook();
     <br/>
     void ChooseProc();
    </p>
    <p>
     BOOL APIENTRY DllMain( HMODULE hModule,
     <br/>
     DWORD ul_reason_for_call,
     <br/>
     LPVOID lpReserved
     <br/>
     )
     <br/>
     {
     <!-- -->
     <br/>
     switch (ul_reason_for_call)
     <br/>
     {
     <!-- -->
     <br/>
     case DLL_PROCESS_ATTACH:
     <br/>
     ChooseProc();
     <br/>
     break;
     <br/>
     case DLL_THREAD_ATTACH:
     <br/>
     case DLL_THREAD_DETACH:
     <br/>
     case DLL_PROCESS_DETACH:
     <br/>
     break;
     <br/>
     }
     <br/>
     return TRUE;
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     int luaL_openlibs_hook(lua_State *L)
     <br/>
     {
     <!-- -->
     <br/>
     WriteProcessMemory(GetCurrentProcess(), luaL_openlibs_original, &amp;orig_code, 5, NULL); //恢复原函数
     <br/>
     int ret = luaL_openlibs_original(L);
     <br/>
     WriteProcessMemory(GetCurrentProcess(), luaL_openlibs_original, &amp;jmp_code, 5, NULL); //修改原函数
     <br/>
     luaL_loadfilex(L, “debug.lua”, NULL) || lua_pcall(L, 0, -1, 0); //需要注入的lua脚本，放在游戏目录下
     <br/>
     MessageBox(NULL, L"Hook success", L"Success", MB_OK);
     <br/>
     return ret;
     <br/>
     }
    </p>
    <p>
     void MyHook()
     <br/>
     {
     <!-- -->
     <br/>
     HMODULE hModule = GetModuleHandle(L"lua51.dll");
     <br/>
     if (!hModule)
     <br/>
     {
     <!-- -->
     <br/>
     MessageBox(NULL, L"lua51.dll not found!", L"Fail", MB_OK);
     <br/>
     return;
     <br/>
     }
     <br/>
     luaL_openlibs_original = (_luaL_openlibs)GetProcAddress(hModule, “luaL_openlibs”);
     <br/>
     luaL_loadfilex = (_luaL_loadfilex)GetProcAddress(hModule, “luaL_loadfilex”);
     <br/>
     lua_pcall = (_lua_pcall)GetProcAddress(hModule, “lua_pcall”);
     <br/>
     if (!luaL_openlibs_original || !luaL_loadfilex || !lua_pcall)
     <br/>
     {
     <!-- -->
     <br/>
     MessageBox(NULL, L"function not found", L"Fail", MB_OK);
     <br/>
     return;
     <br/>
     }
     <br/>
     //保存原函数字节
     <br/>
     if (!ReadProcessMemory(GetCurrentProcess(), luaL_openlibs_original, &amp;orig_code, 5, NULL))
     <br/>
     {
     <!-- -->
     <br/>
     MessageBox(NULL, L"ReadProcessMemory fail", L"Fail", MB_OK);
     <br/>
     }
    </p>
    <pre><code>    //修改原函数
    *(DWORD*)(jmp_code + 1) = (DWORD)luaL_openlibs_hook - (DWORD)luaL_openlibs_original - 5;
    if (!WriteProcessMemory(GetCurrentProcess(), luaL_openlibs_original, &amp;jmp_code, 5, NULL))
    {
            MessageBox(NULL, L"WriteProcessMemory fail", L"Fail", MB_OK);
    }
</code></pre>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     void ChooseProc()
     <br/>
     {
     <!-- -->
     <br/>
     WCHAR szPath[MAX_PATH];
     <br/>
     WCHAR *p = NULL;
    </p>
    <pre><code>    GetModuleFileName(NULL, szPath, MAX_PATH);
    p = wcsrchr(szPath, L'\\');
     
    if (!wcscmp(p + 1, L"梦战.exe"))        //要hook的进程名称
    {
            MyHook();
            MessageBox(NULL, L"DLL inject", L"Success", MB_OK);
    }
</code></pre>
    <p>
     }
    </p>
    <p>
     通过GetProcAddress就可以直接获得我们需要的三个函数的地址，其中luaL_openlibs是我们需要hook的函数，luaL_loadfilex和lua_pcall则是来加载我们写的 代码比较丑，各种英语语法问题请见谅，看得懂就行。其中ChooseProc是我用SetWindowsHookEx时使用筛选注入进程的，但是因为后来用了注入工具，所以这里会重叠比较多余
    </p>
    <p>
     。debug.lua
    </p>
    <p>
     这个就是我们获取信息的lua脚本。参考了国外大神的代码并结合实际游戏之后，我的代码如下。
     <br/>
     [Lua]纯文本查看 复制代码
     <br/>
     ?
     <br/>
     01
     <br/>
     –lua无法debug即时编译过后的代码，根据实际情况选择是否关闭jit。
     <br/>
     jit.off()
    </p>
    <p>
     function re_print(t,prefix,file)
     <br/>
     for k,v in pairs(t) do
     <br/>
     if type(v) == “function” then
     <br/>
     file:write(string.format("%s =&gt; %s","_G." … k,v) … “\n”)
     <br/>
     –[[
     <br/>
     else
     <br/>
     file:write(prefix … “.” … k … “\n”)
     <br/>
     –]]
     <br/>
     end
     <br/>
     if type(v) == “table” and k ~= “_G” and k ~= “_G._G” and not v.package then
     <br/>
     re_print(v, “\t” … prefix … “.” … k, file)
     <br/>
     end
     <br/>
     end
     <br/>
     end
    </p>
    <p>
     function dumpGlobals()
     <br/>
     local fname = “globals_” … “.txt”
     <br/>
     local globalsFile = io.open(fname, “w”)
    </p>
    <pre><code>re_print(_G,"_G",globalsFile)

globalsFile:flush()
globalsFile:close()
</code></pre>
<p>
end
</p>
<p>
function trace(event, line)
<br/>
local info = debug.getinfo(2)
</p>
<pre><code>if not info then return end
if not info.name then return end

dumpGlobals()

--下面注释的代码是获取函数信息的，结合了实际情况之后我并没有使用，详情参考国外大神文章
--[[
local fname = "trace\_" .. ".txt"
local traceFile = io.open(fname, "a")
traceFile:write(info.name .. "()\n")

local a = 1
while true do
local name, value = debug.getlocal(2, a)
if not name then break end
if not value then break end
traceFile:write(tostring(name) .. ": " .. tostring(value) .. "\n")
a = a + 1
end
traceFile:flush()
traceFile:close()
--]]
</code></pre>
<p>
end
</p>
<p>
debug.sethook(trace, “c”)
</p>
<p>
_G 是 Lua 的类别对象表，这个表储存了很多跟游戏相关的关键信息，有很大的价值。其中 re_print 函数是我从网上参考来的一份可以遍历所有表的代码，因为我只想要获得跟函数有关的信息，所以我在其中加了一句 if type（v）==“ function”来筛选出\_G 表中存储的函数。
<br/>
debug.sethook（痕量， “C”）使 Lua 中在每个函数完成之前调用跟踪这个函数，在跟踪中，我们就可以调用 dumpGlobals 了。但是因为不知道游戏什么时候会把全局变量当调用脚本后，可能会比较卡，但开启游戏后就可以马上关掉游戏了，一般来说游戏开启后在我们没有反应过来时变量都已经分配好了。
</p>
<p>
观察\_G 变量变量表内容
</p>
<p>
我们使用工具，选择 dll 的路径和游戏的路径并单击执行，在开启游戏后就可以立马关闭游戏，我们可以看到游戏目录下多了个个 globals_ .txt 文件，这就是我们打印出来的变量变量表，我在里面发现了很有意思的东西。
<br/>
[AppleScript]纯文本查看 复制代码
<br/>
?
<br/>
1
<br/>
2
<br/>
3
<br/>
4
<br/>
5
<br/>
6
<br/>
7
<br/>
…省略一大部分…
<br/>
\_G.领取押镖任务 =&gt; function: 0x02b31430
<br/>
\_G.防修改 =&gt; function: 0x0562d190 &lt;------防修改关键函数
<br/>
\_G.是否拥有效果 =&gt; function: 0x02b314f0
<br/>
\_G.取效果剩余时间 =&gt; function: 0x02b31508
<br/>
\_G.洗点 =&gt; function: 0x02b31610
<br/>
…省略一大部分…
</p>
<p>
这个游戏的 Lua 脚本很多都是用了中文，这个防修改就直接写贝壳了，一下就看到了。知道了函数名称后我们就可以干坏事了
</p>
<p>
。debug.lua（改）
</p>
<p>
这里我偷个懒，直接修改一下 debug.lua 内容，把防修改过掉。
<br/>
[Lua]纯文本查看 复制代码
<br/>
?
<br/>
1
<br/>
2
<br/>
3
<br/>
4
<br/>
5
<br/>
6
<br/>
7
<br/>
8
<br/>
9
<br/>
function 反防修改()
<br/>
return
<br/>
end
</p>
<p>
function trace(event, line)
<br/>
防修改 = 反防修改
<br/>
end
</p>
<p>
debug.sethook(trace, “c”)
</p>
<p>
文件记得使用 GBK 编码格式，不然这个游戏不认文件中的汉字。
</p>
<p>
我们把防修改直接替换成我们写的反防修改，反防修改是一个空函数，游戏调用防修改这个函数的时候，就相当这样在调用我们的反防修改函数，然后就是啥都没有做。将 debug.lua 放在游戏目录下并使用注入工具注入我们的 dll 就可以过掉反修改。
</p>
<p>
效果图如下，
<br/>
没有反防修改时：
</p>
<p>
有反防修改时：
</p>
<p>
。当然这个方法非常的不优雅，不过因为我对 Lua 中并不是很熟悉，我所以没有也。再多研究了
</p>

   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f672e6373:646e2e6e65742f6f4368756e4368756e5975446f6e6731322f:61727469636c652f64657461696c732f313039363136313939" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>
