---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f797977373934:2f61727469636c652f64657461696c732f3738303539313032"
layout: post
title: "python移植到arm的单板"
date: 2025-01-13 15:07:48 +0800
description: "注：下文的CSU是我们一个嵌入式单板的名称。1 前言作者的话：本人非常喜欢python，一直梦想可以"
keywords: "arm python 模块"
categories: ['Python']
tags: ['嵌入式', 'Python', 'Arm']
artid: "78059102"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78059102
    alt: "python移植到arm的单板"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78059102
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78059102
---

# python移植到arm的单板

**注：下文的CSU是我们一个嵌入式单板的名称。**

## 1 **前言**

作者的话：

本人非常喜欢
python
，一直梦想可以移植到

CSU

中。但是

python

诞生之初并没有想到要应用在嵌入式领域，因此，

python

的交叉编译比较复杂。

python

的交叉编译花费了我一些时间进行摸索，这篇文章是在查阅了

N

多资料，进行了

N

多尝试后成功的，就在想彻底放弃的时候，

NEVER GIVE UP

的信念让我进行前进，而恰恰是这前进的一步，转暗为明，相继研究出来

CSU

的

NFS

与

CSU

的

Python

！这是让自己非常振奋的！

## 2 **交叉编译**

这里以
python2.7.6
进行陈述。

下载
python
的

linux

版本源码包，解压到

/opt

中。

### 2.1 **更新虚拟机上的 python 版本**

为了最大的稳定性，建议更新虚拟机上的版本与交叉编译的版本一致。由于下载的源码包版本肯定是最新的，因此，顺便更新一下虚拟机的
python
版本也是一件好事。

传统三部曲。

./configure

make

make install

### 2.2 **配置 arm 的 configure**

由于源码包需要生成
pc
版的

python

和

arm

版的

python

，因此，需要隔离开，这个非常关键。

pc
版采用原有路径，不改变。

arm
则在源码包下

mkdir arm\_build

由于
configure
会在当前目录下生成

Makefile

等文件，因此，不能在源码包下直接

configure

，必须在

arm\_build

里执行。这点非常重要。

cd arm\_build

由于交叉编译中，需要明确如下两个变量的值，因此，这里必须人工定义。
ptmx
就是虚拟串口的意思，由于我的单板以后要用到这个，因此，设为

yes

。

设为
no
一样是可以的。

echo ac\_cv\_file\_\_dev\_ptmx=yes > config.site

echo ac\_cv\_file\_\_dev\_ptc=yes >> config.site

export CONFIG\_SITE=config.site

建好
arm
版

python

要安装到的文件夹。

arm\_install=/opt/arm\_python

mkdir $arm\_install

configure
如下：

../configure --host=arm-none-linux-gnueabi --build=i686-linux-gnu --target=arm-none-linux-gnueabi --disable-ipv6 --prefix=$arm\_install --enable-shared --silent

其中，
arm
的

gcc

采用

2011

版本；

由于
ipv6
支持有问题，因此，必须关闭；

--silent
去掉

configure

过程中的垃圾信息，只输出

warning

及以上的关键信息，我特别喜欢这个。

--build
是必须填的，怎么知道这个

build

信息呢，最简单的方法就是

gcc –v

里面会有
gcc
的

configure

信息，里面就有

--build

的信息，复制过来就万无一失。

--target
其实可以不写，系统可以猜出来的，但这里还是写上。

### 2.3 **pgen 准备**

这个非常关键。

在
configure
之后

make

或

make Parsr/pgen

。

可以在
arm\_build
的

Parser

文件夹里发现

pgen

这个执行文件，它是

python

的语法分析器之类东西，但问题来了。

这个东西是不能用的，因为是交叉编译版本的
pgen
，在虚拟机下用不了。

最简单的解决方法如下：

回到源码包路径

cd ../

生成
pc
版本的

pgen

make Parser/pgen

复制到
arm\_build
的

Parser

里面

cd arm\_build

cp ../Parser/pgen Parser

下面这一步非常关键而且非常巧妙

touch –t 12312359 Parser/pgen

意思是：将
pgen
文件的日期改为今年的最后一分钟生成的。

为什么需要这一步？

很简单：

因为，
arm
版

python

在

make

时，会生成它的

pgen

，就会把刚才复制过来的给替换掉了，改了未来的时间，就会忽略跳过，非常巧妙的技巧！

### 2.4 **make && make install**

现在可以
make
（或

make python

）了。

我喜欢加上
--silent
，这样可以减少很多垃圾信息。

make
完成后，注意：

这里，使用
make install
一般会出错，显示缺失

\_struct

的类型错误。

使用
make -i install
才能搞定。

-i
就是
ignore
错误的意思，继续前进。这里可能的问题是：前面需要某模块，但是

install

中却在后面才安装这个模块，导致了前面找不到模块的错误，其实，整个完成后，是完整的。

这一招对这种时序问题，或
install
中出现的时序问题比较难解决时，能帮上大忙。

现在，查看
/opt/arm\_python
这个安装目录，可以发现已经有相关

python

文件了。

## 3 **第三方库**

python
容易使用的一大特点就是自由开放的库很多，官方不可能全部纳入自己的标准库中，因此，安装自己需要的第三方库是必要的。

举例：

这里安装第三方
xlrd
库，这个库可以非常方便的读取

excel

文件的内容，即使不在

windows

下，即使没有安装

excel

，也可以，而且速度非常的快。

下载源码包后解压，
cd
到那个路径下。

python setup.py install

就可以完成第三方库的安装了。这里的
install
其实就是包括

build

和

install

。

对于虚拟机，会安装到

/usr/local/lib/python3.3/site-packages

第三方库基本默认安装在
site-packages
里。

那如何安装到我们的
arm
的

python

里呢。

很简单：

python setup.py install --prefix=/opt/arm\_python

(
默认情况下，这个前缀为

/usr/local/)

如果没有正确安装，当程序需要这个库时，会报找不到模块的
error
。

## 4 **应用**

由于
python
的库文件很大，直接拷贝到

CSU

是不现实的。裁剪库也很麻烦，而且消弱了功能。因此，这里采用

NFS

。

python

的

bin

、

lib

等文件，以及自己编写的代码文件都放在虚拟机上。

CSU

通过

NFS

使用

python

即可。

CSU
侧：

mkdir /mnt/python

mount –o nolock 10.9.102.23:/opt/arm\_python /mnt/python

在
/etc/profile
里

在
export PATH
一行后面加入

:/mnt/python/bin

在
export LD\_LIBRARY\_PATH
一行后面加入

:/mnt/python/lib

这样就可以使用
python
了。

python –V
就可以看到

python

的版本信息了。

python
回车后

就可以进入
python
的

shell

了，可以在命令中输入

python

语句。

由于这个
CSU
上的

python

的

shell

非常不好用，打错字无法修正，⊙﹏⊙

b

汗，因此，我一般都在虚拟机上写代码，

CSU

上运行就行了。（注，

python

的

shell

退出方式是输入

exit()

指令）

例如：

mkdir /opt/arm\_python/code

在
code
写入

helloworld.py

的文件

在
CSU
中：

python /mnt/python/code/helloworld.py

就可以看到输出了。

## 5 **python3 的移植**

同
python2
。

虚拟机是支持同时安装两个版本的
python
的，它们的路径会通过版本号进行区分。

arm
版的

python

也一样，在

/opt/arm\_python

会进行版本的区分。

默认
python
链接指向

python2

，如果需要更改，

rm

后

ln

到

python3

即可。

## 6 **懒人时刻**

又是将书变薄的时候了，以下是精华，即自动化交叉编译脚本。

```plain
#prepare
echo "prepare stage"
arm_install=/opt/arm_python
arm_build=`pwd`/arm_build
mkdir $arm_build
mkdir $arm_install
cd `pwd`
#arm comfigure
echo "arm confiure stage"
cd $arm_build
echo ac_cv_file__dev_ptmx=yes > config.site
echo ac_cv_file__dev_ptc=yes >> config.site
export CONFIG_SITE=config.site
../configure --host=arm-none-linux-gnueabi --build=i686-linux-gnu --target=arm-none-linux-gnueabi --disable-ipv6 --prefix=$arm_install --enable-shared --silent

#pc pgen
echo "pc pgen stage"
cd - 
./configure --silent
for args in $@
do
if [ $args = "all" ];then
make --silent && make install --silent
break
fi
done
make Parser/pgen --silent
cd -
cp ../Parser/pgen Parser
#change the pgen time,
# or else the cross compile will replace this pc version pgen. important!!
touch -t 12312359 Parser/pgen

#make
echo "make stage"
make python --silent && make -i install

#make it smaller
#arm-none-linux-gnueabi-strip -s $arm_install/bin/python3.3
exit 0

```

  

使用方法：

chmod +x arm\_python

复制到源码包路径下（或
ln
到源码包路径下）；

执行
./arm\_python
即可。

默认安装在
/opt/arm\_python
里。

（当加入参数
all
时，脚本会顺便更新虚拟机上的

python

）

## 7 **附录（性能测评）**

### 7.1 **不同 cpu 与系统的对比**

执行如下测评语句：

import time

start\_time=time.clock()

for i in range(1000):

print('good')

end\_time = time.clock()

print('total time is ', end\_time-start\_time)

结果对比：

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| CPU | OS | Time |
| 奔腾 E6700  （酷睿  core2  ） | Windows7 | 0.03s |
| 奔腾 E6700  （酷睿  core2  ） | Virtual Ubuntu | 0.01s |
| AMD 炫龙双核 | Ubuntu | 0.003s |
| AT9260 （  Arm9  ） | Linux | 0.6s |
| AM335 （  A8) | Linux | 0.18s |

结果在我的预测范围里，即
CSU
的处理能力只有主流台式

2

核

cpu

的几百分之一，属于可以接受的范围。

（有趣的是，
ubuntu
的执行速度远高于

windows

！

python

虽然是跨平台语言，但是在

linux

环境下，却有明显的优势）

另一个将数据字典自动转为
XML
的程序对比：

win7:0.35s

A8:8s

### 7.2 **python 与 C 的对比**

执行
1000
次相加与输出：

C
语言代码如下：

1 #include <stdio.h>

2 #include <sys/time.h>

3 void main(void){

4         struct timeval start,end;

5         gettimeofday(&start,NULL);

6         int i,sum=0;

7         for(i=0;i<1000;++i){

8                 sum+=i;

9                 printf("%d\n",sum);

10         }

11         gettimeofday(&end,NULL);

12         printf("total time is %d\n",1000000\*(end.tv\_sec-start.tv\_sec)+end.tv    \_usec-start.tv\_usec);}

Python
代码如下：

1 import time

2 start\_time = time.clock()

3 sum=0

4 for i in range(1000):

5     sum=i+sum

6     print(sum)

7 end\_time = time.clock()

8 print('time is ',end\_time-start\_time )

C
一共使用：

34

毫秒；

Python
一共使用：

180

毫秒。

Python
为

C

速度的

20%

左右，属于可以接受的范围内。