---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6e68783930303331372f:61727469636c652f64657461696c732f313430353133353431"
layout: post
title: "三个国产数据库调研达梦,PolarDB,TDSQL"
date: 2025-01-09 15:16:11 +08:00
description: "达梦数据库最近几年国产数据库里算是相当不错的了，文档和工具非常齐全，就是SQL语法和之前的MYSQL"
keywords: "国产数据库"
categories: ['后端']
tags: ['数据库', 'Sql', 'Java']
artid: "140513541"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=140513541
    alt: "三个国产数据库调研达梦,PolarDB,TDSQL"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140513541
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=140513541
---

# 三个国产数据库调研(达梦，PolarDB，TDSQL

#### 三个国产数据库调研：达梦，PolarDB，TDSQL

* [1. 整体描述](#1__1)
* [2. 达梦数据库](#2__3)
* + [2.1 相关网站](#21__5)
  + [2.2 接入工作](#22__11)
  + [2.3 工具使用](#23__14)
  + [2.4 总结](#24__17)
* [3. PolarDB数据库](#3_PolarDB_19)
* + [3.1 相关网站](#31__21)
  + [3.2 产品对比](#32__27)
  + [3.3 接入工作](#33__35)
* [4. TDSQL数据库](#4_TDSQL_37)
* + [4.1 相关网站](#41__39)
  + [4.2 产品对比](#42__41)
  + [4.3 接入工作](#43__47)
* [5. 对比总结](#5__49)
* + [5.1 产品对比](#51__50)
  + [5.2 调研结论](#52__61)

## 1. 整体描述

目前很多国企都开始推行国产化，包括操作系统，硬件，当然也包括数据库，最近针对目前几个国产数据，对接入和使用兼容等方面的开发成本进行调研。

## 2. 达梦数据库

最近几年比较火的国产数据库，总部在武汉，这个也是很多甲方要求用的数据库，文档和工具比较齐全，但是费用比较高。

### 2.1 相关网站

工具下载：

> https://eco.dameng.com/download/?\_blank

达梦官方文档：

> https://eco.dameng.com/document/dm/zh-cn/pm/index.html

### 2.2 接入工作

达梦的SQL虽然和MYSQL比较接近，但是具体看还是有区别的，在见表语句，增删改查等很多地方，都需要对达梦的数据库进行单独处理。
  
具体在spring框架下的接入，网上也有很多教程，我就不展开说了，大概就是先添加pom依赖，然后在yam配置文件里配置一下，数据库层要用mybatis-plus，支持达梦数据库，其他还有些细微的调整。

### 2.3 工具使用

达梦数据库不能通过MYSQL原有的Navicat工具进行接入，达梦数据库官方提供了比较详细和全面的工具，使用起来需要适应，或者用DBeaver，下载一个达梦的驱动，也是可以连接的。
  
数据库从MYSQL迁移到达梦，也是提供了工具实现，迁移工作还是比较顺滑的。

### 2.4 总结

达梦数据库最近几年国产数据库里算是相当不错的了，文档和工具非常齐全，就是SQL语法和之前的MYSQL有些区别，要想使用的话，学习成本肯定是要有一些的，一些概念和传统的MYSQL也不一样。

## 3. PolarDB数据库

PolarDB是阿里推出的一个国产数据库，支持阿里云生态和私有化部署，有社区版。

### 3.1 相关网站

官方网站：

> https://www.aliyun.com/product/polardb?spm=5176.29125882.nav-dropdown-menu-0.21.7ae028685Wz46Z&scm=20140722.X\_data-d7288a7a9bef938ec86a.\_.V\_1

官方社区：

> https://openpolardb.com/home

### 3.2 产品对比

PolarDB分为三个产品：PolarDB MySQL 版，PolarDB PostgreSQL 版和PolarDB 分布式版。具体差别如下：

|  | PolarDB MYSQL | PoLarDB PostgreSQL | PolarDB 分布式 |
| --- | --- | --- | --- |
| 数据库生态 | MySQL | PostgreSQL、Oracle | MySQL |
| 产品架构 | Share storage，计算存储分离 | Share storage，计算存储分离 | Share nothing，分布式 |
| 输出形态 | 公共云、专有云企业版 | 公共云、专有云企业版、DBStack | 公共云、专有云企业版、DBStack |
| 开源版本 | 无 | 无 | 有 |

### 3.3 接入工作

根据产品对比，需要的是支持MySQL和提供开源的版本，只能使用PolarDB分布式的版本，即PolarDBX版本。官方提供了PolarDBX的镜像，创建容器进行接入，驱动可以直接使用MySQL的驱动，代码基本不用调整，导入，迁移和后期开发运维成本比较低。

## 4. TDSQL数据库

TDSQL是腾讯推出的一个国产数据库，用于腾讯云服务，没有找到可以单机私有化部署的版本。

### 4.1 相关网站

> https://cloud.tencent.com/product/tddbms

### 4.2 产品对比

|  | TDSQL MySQL | TDSQL PostgreSQL |
| --- | --- | --- |
| 数据库生态 | MySQL 5.6，MySQL 5.7， MySQL 8.0，MariaDB 10.1 | PostgreSQL 10 |
| 产品架构 | 基于 TXSQL 企业级内核优化之上支持自动水平拆分、Shared Nothing 架构的分布式数据库，当前已经兼容 MySQL 的各个版本 | 针对 PostgreSQL 10 进行了深度的内核优化.在完整支持 PostgreSQL 10的优秀特性基础之上，完善了分布式事务能力，提升了分布式事务性能。并提供了审计，加密，三权分立等多项企业级安全特性 |
| 开源版本 | 无 | 无 |

### 4.3 接入工作

在线使用TDSQL MYSQL版本，验证基本兼容，驱动可以直接使用MySQL的驱动，代码基本不用调整，导入和迁移成本较低。

## 5. 对比总结

### 5.1 产品对比

对比目前调研的三个国产数据库：
  
达梦官方文档和工具比较齐全，但是由于不是100%兼容MYSQL语法，并且其本身很多概念和语法属于原创的，迁移和后期使用成本较高；
  
PolarDB数据库，使用PolarDB Mysql的分布式版本，基本兼容MYSQL，支持docker部署，迁移成本较低；
  
TDSQL数据库，基本兼容MYSQL，迁移成本较低，但是都是云端部署，没找到离线单点部署的方式。

|  | 达梦数据库 | PoLarDBX | TDSQL |
| --- | --- | --- | --- |
| MYSQL兼容性 | 一般 | 较好 | 较好 |
| 迁移成本 | 较高 | 较低 | 较低 |
| 开发成本 | 较高 | 较低 | 较低 |
| 私有化部署 | 有 | 有 | 无 |

### 5.2 调研结论

如果想要私有化部署，TDSQL目前没有可以私有化部署的方式，云端部署建议优先选择PolarDB和TDSQL，私有化部署可以选择达梦和PolarDBX，具体还有根据实际情况和甲方要求选择。