---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393738363536392f:61727469636c652f64657461696c732f313330323336333437"
layout: post
title: "马斯克回应特斯拉上海工厂克扣员工绩效奖苹果版余额宝上线,年利率4.15Fedora-38-发布极客头条"
date: 2025-02-26 18:06:11 +0800
description: "「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！"
keywords: "马斯克回应特斯拉上海工厂克扣员工绩效奖；苹果版余额宝上线，年利率4.15%；Fedora 38 发布|极客头条"
categories: ['未分类']
tags: ['人工智能']
artid: "130236347"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130236347
  alt: "马斯克回应特斯拉上海工厂克扣员工绩效奖苹果版余额宝上线,年利率4.15Fedora-38-发布极客头条"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130236347
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130236347
---

# 马斯克回应特斯拉上海工厂克扣员工绩效奖；苹果版余额宝上线，年利率4.15%；Fedora 38 发布|极客头条

> 「极客头条」—— 技术人员的新闻圈！
>
> CSDN 的读者朋友们早上好哇，「极客头条」来啦，快来看今天都有哪些值得我们技术人关注的重要新闻吧。

整理 | 梦依丹

出品 | CSDN（ID：CSDNnews）

**一分钟速览新闻点！**

* 钉钉重磅更新！一条斜杠“/”可唤起多项AI能力
* 火山引擎发布大模型训练云平台：支持万卡训练，集群性能提升3倍
* 中国版Microsoft Teams正式发布
* 马斯克回应特斯拉上海工厂克扣员工绩效奖
* GPT产业联盟正式成立
* 微软拟推出「雅典娜」AI 芯片，以降低机器学习成本
* 谷歌AI实验室DeepMind CEO称：AI未来也许会拥有自我意识
* 苹果版余额宝上线，年利率4.15%
* 亚马逊实时AI编程助手CodeWhisperer正式可用，面向个人开发者免费开放
* iOS 17将支持应用侧载以遵守欧盟监管规定
* Fedora 38正式发布
* 摩尔线程开发者向VA-API和FFmpeg项目贡献代码

**国内要闻**

**钉钉重磅更新！一条斜杠“/”可唤起多项AI能力**

AI正在全面接入智能化办公赛道。4 月 18 日，在 2023 春季钉峰会上，钉钉发了一条斜杠“/”，并现场演示接入千问大模型后，通过输入“/”在钉钉唤起10余项AI能力，设计、写文案、画表情包、会议摘要、应用开发……

**火山引擎发布大模型训练云平台：支持万卡训练，集群性能提升3倍**

4月18日，火山引擎在其举办的“原动力大会”上发布自研DPU等系列云产品，并推出新版机器学习平台：支持万卡级大模型训练、微秒级延迟网络，弹性计算可节省70%算力成本。基于自研DPU的GPU实例，相比上一代集群性能最高提升三倍以上。火山引擎总裁谭待透露，“国内大模型领域的数十家企业，超过七成已经在火山引擎云上”。

会上，火山引擎宣布与字节跳动国内业务并池。基于内外统一的云原生基础架构，抖音等业务的空闲计算资源可极速调度给火山引擎客户使用，离线业务资源分钟级调度10万核CPU，在线业务资源也可潮汐复用，弹性计算抢占式实例相比常规产品最高优惠80%以上。

**中国版Microsoft Teams正式发布**

微软正式宣布，中国版Microsoft Teams携一系列新功能正式发布。微软中国版Teams由世纪互联运营，当前覆盖数字化协作空间、智能化协作体验、整合生产力工具和工作流、安全合规、构建团队文化等五大落地场景。原有面向中国市场提供服务的Office365，将全面升级为Microsoft 365产品。

**马斯克回应特斯拉上海工厂克扣员工绩效奖**

特斯拉上海工厂的员工近日在网上发帖称，在刚刚过去的周末被告知工厂计划削减他们的绩效奖金，这让他们感到不满，开始在网上向公众和特斯拉 CEO 埃隆・马斯克求助。对此，特斯拉CEO马斯克在推特上回应称，他已经注意到了上海超级工厂员工对奖金削减的不满，并将进行调查。（IT之家）

**GPT产业联盟正式成立**

2023全球元宇宙大会18号在北京举行。大会上，GPT产业联盟正式成立。GPT产业联盟由中国移动（600941）通信联合会、中国电信（601728）、中国移动、中国联通、中国广电等单位共同发起成立。根据介绍，接下来，GPT产业联盟将努力做到：探索智能涌现产生的机制和工程路径；发现智能时代开启原始创新机会；发明支撑智能商业价值涌现与流转的技术架构，致力于将人工智能力量打造成为造福人类、影响世界、影响未来的强大数字力量。

**国际要闻**

**微软拟推出「雅典娜」AI 芯片，以降低机器学习成本**

据两位直接了解该项目的人士透露，早在 2019 年，微软就一直在开发这种内部代号为雅典娜（Athena）的芯片。其中一名员工表示，微软和 OpenAI 的一小部分员工已经可以使用这些芯片，他们正在测试这项技术。微软希望这款芯片的性能比目前从其他供应商购买的芯片更好，从而为其昂贵的人工智能研发节省时间和金钱。

**谷歌AI实验室DeepMind CEO称：AI未来也许会拥有自我意识**

谷歌旗下的人工智能研究实验室DeepMind的首席执行官在接受采访时谈到了人工智能的潜力和可能性。他认为，人工智能有一天可能会拥有自我意识，也就是说，它会有类似于人类的感情和情绪。关于人工智能是否会拥有自我意识，他表示：“哲学家还没有对意识给出一个明确的定义，但如果我们指的是自我意识和这些东西…… 我认为有可能人工智能有一天会变成这样。”

**苹果版余额宝上线，年利率4.15%**

苹果最新宣布Apple Card储蓄账户开始可用，年利率为4.15%。该功能允许 Apple Card用户在iPhone钱包应用中开设高盛的高收益储蓄账户（Savings Account），并开始从他们的Daily Cash余额中赚取利息。用户还可以通过关联的银行账户或从他们的Apple Cash余额中存入储蓄账户的个人资金赚取利息。要在钱包应用中开设储蓄账户，用户需点击Apple Card，点击屏幕顶部带有三个点圆圈，点击 Daily Cash，然后选择设置储蓄。开设账户后，收到的所有Daily Cash将自动存入账户并开始赚取利息。如果愿意，用户可以随时选择将 Daily Cash添加到他们的Apple Cash余额中。Apple Card储蓄账户功能需要装有 iOS 16.4或更高版本的iPhone。（IT之家）

**亚马逊实时 AI 编程助手 CodeWhisperer 正式可用，面向个人开发者免费开放**

亚马逊云科技宣布，实时AI编程助手Amazon CodeWhisperer正式可用，同时推出的还有供所有开发人员免费使用的个人版（CodeWhisperer Individual）。CodeWhisperer帮助开发者基于注释生成代码，追踪开源参考，扫描查找漏洞。此外，还可以帮助开发者创建代码胜任如下场景，比如常规、耗时的无差别任务，或是在使用不熟悉的 API 或 SDK 时构建示例代码等。（界面新闻）

**iOS 17 将支持应用侧载以遵守欧盟监管规定**

苹果将在 iOS 17 中首次加入对应用侧载（sideloading）的支持，允许 iOS 用户安装从官方商店 App Store 之外下载的应用，比如应用的官网，这意味着应用开发商不需要向苹果支付 15% 到 30% 的分成。欧盟的数字市场法 Digital Markets Act (DMA)于 2022 年 11 月 1 日生效，要求苹果等担负起守门人角色的巨头向其他公司和开发商开放其服务和平台。为了遵守欧盟的监管规定，苹果计划在明年前支持侧载。

**程序员专区**

**Fedora 38 正式发布**

在发布新版本的同时，Fedora 还对网站进行了全新改版上线，现在，你可以看到 Fedora 五个不同版本的页面，但这只是一个开始，最终 Fedora 将会把更多的网站内容整合在一起。在Fedora Linux 38 中发布了几个新的 Spins —— 展示不同桌面环境的变体。流行的 Budgie 桌面环境，首次在 Fedora F37 中打包，现在有了自己的 Spin。Fedora Budgie Spin 的目标是提供顶级的 Budgie 桌面体验，在领先开发者和用户平台 Fedora Linux 上。详情可查看发布说明：https://fedoramagazine.org/announcing-fedora-38/

**摩尔线程开发者向 VA-API 和 FFmpeg 项目贡献代码**

开发国产 GPU 的摩尔线程开发者最近向 Video Acceleration API (VA-API) 库和 FFmpeg 项目贡献了代码，加入了 VAProfileH264High10 支持。摩尔线程的工程师在代码注解中称，该公司最新的产品 TTS80/MTTS2000/MTT3000 都具有在最高 8k 分辨率上编解码 H264High10 的能力。此外还支持 AVS+ 和 AVS2 视频解码，计划未来加入到 VAAPI。（Solidot）