---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f687561687561676f6e677a69393939:392f61727469636c652f64657461696c732f37333730323036"
layout: post
title: "如何在Eclipse中添加tomcat服务器"
date: 2025-01-07 11:03:41 +08:00
description: "在J2EE开发中，时不时的要在编程过程中预览自己所做的开发，如果每次都将工程发布到TOMCAT来预览"
keywords: "eclipse 重新加载tomcat服务器"
categories: ['Java']
tags: ['编程', '浏览器', '服务器', 'Web', 'Tomcat', 'Eclipse']
artid: "7370206"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7370206
    alt: "如何在Eclipse中添加tomcat服务器"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7370206
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7370206
---

# 如何在Eclipse中添加tomcat服务器

在J2EE开发中，时不时的要在编程过程中预览自己所做的开发，如果每次都将工程发布到TOMCAT来预览这样很麻烦，于是我们需要将tomcat添加到Eclipse中以便随时启动预览工程项目。
  
这里我们说下如何在Eclipse中添加Tomcat服务器。

配置完成后，我们在Eclipse中添加tomcat服务器。启动eclipse后点击windows->preferences进入属性面板，

打开属性面板后选择Server->runtime Environments进入运行时服务器管理界面，点击右上角的ADD开始添加，

进入ADD界面后，根据自己的服务器选择，例如我们用的是tomcat6，那么就选择apach->Apache Tomcat 6.0，选择后在选择next进行下一步，

进入下一步，Name里填写的是你希望服务器显示的名字，一般不用修改用默认的就可以了，之后再在tomcat installation directory选择tomcat的安装路径，例如我的tomcat安装在D盘tomcat6文件夹，就安装下图那样。最后一步选择jre，这里有两项选择，一项是workbench default JRE，选择eclipse的JRE，另一个是选择系统内安装的JRE，其实选哪个都差不多，废柴一般都选系统内已安装的JRE

所有都设定完成后，点击finish完成设置。看看运行时服务器界面里是不是有了刚才添加的tomcat服务器了？如下图：

tomcat添加完了，那么我们如何来使用呢。首先选择你要预览的web文件，右键->run as->run on server.

点击后出现如下界面，选择使用的服务器，然后点击finish启动。（next是设置添加删除工程，一般不会用到，这里也就不说了大家有兴趣的自己看看。）

如果tomcat未启动，那么执行后会先启动tomcat。当执行信息中出现如下图的信息，说明tomcat启动成功。

服务器启动后，eclipse会启动内置的浏览器来执行预览，如下图：

如果程序执行出现错误，错误信息会显示在Console 里，大家可以仔细查看错误信息来执行修改。

OK至此eclipse的tomcat服务器已经添加成功。