---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393939343237302f:61727469636c652f64657461696c732f313130303430363434"
layout: post
title: "python中if语句and和or用法_python-if在逻辑运算符中怎么用"
date: 2025-01-23 08:56:08 +0800
description: "本文介绍了Python中的逻辑运算符——与and、或or、非not，并结合if语句展示了如何在条件判"
keywords: "python if or"
categories: ['未分类']
tags: ['Python']
artid: "110040644"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=110040644
  alt: "python中if语句and和or用法_python-if在逻辑运算符中怎么用"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110040644
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=110040644
---

# python中if语句and和or用法\_python if在逻辑运算符中怎么用？

想要学好python，基础语句的学习是必不可少的。python语句比较多，最老生常谈有for和while，这个我们之前讲的比较多。当然if语句也是很大的一个模块，包含的知识点和其他运算符的联系也很多。比如我们今天要提到的逻辑运算符就和if可以一起使用，一起看看吧。

在程序开发中，通常在判断条件时，会需要同时判断多个条件。

只有多个条件都满足，才能够执行后续代码，这个时候需要使用到逻辑运算符。

逻辑运算符可以把多个条件按照逻辑进行连接，变成更复杂的条件。

Python中的逻辑运算符包括：与and／或or／非not三种。

一、and(与/并且)

条件1 and 条件2

两个条件同时满足，返回 True，只要有一个不满足，就返回False。

实例：age = 100

# 要求人的年龄在 0-120 之间

if age >= 0 and age <= 120:

print("年龄正确")

else:

print("年龄不正确")

二、or（或／或者）

条件1 or 条件2

两个条件只要有一个满足，返回 True，两个条件都不满足，返回False。

实例：python\_score = 50

c\_score = 50

# 要求只要有一门成绩 > 60 分就算合格

if python\_score > 60 or c\_score > 60:

print("考试通过")

else:

print("再接再厉！")

三、 not（非／不是）

not 条件

实例：is\_employee = True

# 如果不是提示不允许入内

if not is\_employee:

print("非公勿入")

以上就是python if在逻辑运算符中的用法。更多Python学习推荐:PyThon学习网教学中心。