---
layout: post
title: "微软不再抵制开源-将开发相应平台"
date: 2025-02-25 08:48:51 +0800
description: "          一些业内人士认为专有软件厂商和开源提供商之间的分工并不是很清楚。随着越来越多的企"
keywords: "微软宣布拒绝开源"
categories: ['行业动态']
tags: ['微软', '平台', 'Windows', 'Saas', 'Oracle', 'Linux']
artid: "3296859"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3296859
    alt: "微软不再抵制开源-将开发相应平台"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3296859
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3296859
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     微软不再抵制开源 将开发相应平台
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="./../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="./../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    一些业内人士认为专有软件厂商和开源提供商之间的分工并不是很清楚。随着越来越多的企业考虑采用开源技术，即使传统的软件厂商如微软也已采取措施应对这种客户的需求。
    <p>
     “开源并不是一个产品，而是一种软件开发的方法，”微软新加坡平台战略经理Matthew Hardman说。“微软并没有与开源竞争，就像耐克没有与奔跑在竞争一样。”
    </p>
    <p>
     Hardman说，软件巨头旨在为开源软件运行提供的‘最好平台’。“我们相信，企业和供应商应该有一个软件开发方法的选择，而开源就是这样的一个选择。”
    </p>
    <p>
     该平台战略经理指出，微软将与基于开源的供应商之间产生竞争，正如与它的其他专有软件厂商之间的竞争一样。
    </p>
    <p>
     开源做出的贡献
    </p>
    <p>
     根据Hardman所说的，微软做出了贡献的技术被认为是开源。“PHP，一种用于建设网页的技术，围绕
     <font color="#000000">
      WindowsServer
     </font>
     2003的性能和可扩展性，运行于多种解决方案中，”他说。“由于采用了
     <font color="#000000">
      Windows
     </font>
     Server 2008和快速CGI这样的主机技术，我们现在能够运行PHP比Linux快达200%.”
    </p>
    <p>
     Hardman说，该公司已经为数据库支持贡献代码到PHP库中。使其更易于PHP开发连接到微软数据库。
    </p>
    <p>
     “Linux是开源，但开源不是Linux系统，”Hardman指出。“PHP的设计是未来方便人民建立网页，而不仅限于运行在Linux上。”
    </p>
    <p>
     作为其开源战略，该公司举办了所谓的CodePlex网站，微软员工和开发社区一起工作了近6000个开源项目。“这些项目包括了AJAX的控制工具包，SugarCRM、。Net和可以与‘魔兽世界’互动的代码，”Hardman说。
    </p>
    <p>
     据Hardman说，微软已发布的CodePlex包含的不仅仅是项目。“这是一个托管平台，人们可以在那里创建和共享项目，我们还用它来分享我们的一些技术，以进一步鼓励创新。”
    </p>
    <p>
     据微软统计，约500万世界各地的开发者使用微软平台技术创建各种应用程序。这些平台包括Windows、。Net、Windows Server和微软Xbox.
    </p>
    <p>
     不同的商业模式
    </p>
    <p>
     与红帽不同，微软没有为开源解决方案制定一个基于订阅的模式。“当我们想共享源代码，我们将免费共享它，”Hardman说。“例如，如果有人使用了AJAX控制工具，把它嵌入到项目并投入到商业运作中，这对我们来说是可以接受的。”
    </p>
    <p>
     “对于开放源代码并不是什么大不了的问题，”Hardman说。“相反，关于如何使开源技术为企业工作，没有它就必须改变其现有的平台或基础设施。”
    </p>
    <p>
     总之，解决方案之间的互操作性，无论开源与否，都是非常重要的，Hardman指出。
    </p>
    <p>
     其他开源问题
    </p>
    <p>
     当企业决定采用开源技术时，需要考虑其他的一些问题。服务提供商提供的支持知识水平（如现成的
     <font color="#000000">
      安全
     </font>
     补丁）是至关重要的。
    </p>
    <p>
     “仅具有建设开源解决方案的技术专长是不够的，”Hardman说。“企业的知识也是必不可少的，以确保解决方案能给企业带来利润。”
    </p>
    <p>
     此外，开源提供商必须相信，贡献社会可以确保有足够的信息
     <font color="#000000">
      安全
     </font>
     。“绝不能有任何安全功能的薄弱环节，”Hardman说。
    </p>
    <p>
     开源与SaaS
    </p>
    <p>
     据2008年Gartner的国家开源报告指出：到2012年，软件即服务（SaaS）将使开源黯然失色，并作为企业消减IT成本的首选办法。
    </p>
    <p>
     该报告还指出，开源和SaaS商业两种模式的价格认购，经营利润很低，可以降低企业IT成本。虽然Gartner为此争辩，但SaaS降低了企业所需的IT技术技能，而开源会增加此类要求。
    </p>
    <p>
     红帽亚太地区总裁Gery Messer并不同意此观点：“开源并不要求在企业内部增加IT技术。”红帽的订阅模式为企业提供一个可遇见的成本结构，使他们能够外包IT开发和支持需求。
    </p>
    <p>
     “开源是许多企业应用程序运行的一个基础设施平台，”Messer说。“它的基于社区的快速创新途径大大提高了软件开发能力，为企业提供更好，更创新的解决方案。”
    </p>
    <p>
     然而Messer也同意，像开源软件（OSS），SaaS可以帮助企业，特别是中小企业消减IT成本。
    </p>
    <p>
     定义开源
    </p>
    <p>
     “虽然我同意红帽对SaaS的一般定义，但我并不同意他们对开源的定义，”Gartner研究新趋势和新技术的副总裁Brian Prentice说。“开源不仅是一个基础设施平台，它可以有比这个更多的应用。”
    </p>
    <p>
     据Prentice可知，Gartner对开源的定义是开源促进会（OSI）认可的软件管辖下的许可证
     <font color="#000000">
      协议
     </font>
     。OSI是一个非营利性组织，致力于促进开源软件发展。“这是许可
     <font color="#000000">
      协议
     </font>
     ，和具体修改和重新编码的权利，这是开源最重要的组成部分。”
    </p>
    <p>
     作为Gartner开源报告的共同执笔者，Prentice先生解释说，开源软件往往增加技能要求，因为在一个组织中，新技术需要新的技能来支撑。
    </p>
    <p>
     “举例来说，如果我的组织使用Windows Server，增加使用Linux，不管如何分配，都将需要新的技能，”Prentice说。“如果我目前混合的使用
     <font color="#000000">
      Oracle
     </font>
     11g和SQL Server，然后引进了MySQL，这需要一套新的技能。”
    </p>
    <p>
     Prentice说SaaS倾向于避免这个问题，因为它是“运行在别人的基础设施上的”。
    </p>
    <p>
     “我承认在这一领域有一些细微的差别，特别是当我们开始在寻找平台即服务（PaaS）的能力时，”他指出。
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f6c6f6e656c7977696e7465723334:302f61727469636c652f64657461696c732f33323936383539" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


