---
layout: post
title: "erlang-游戏服务器开发"
date: 2025-01-19 11:08:47 +0800
description: "erlang 游戏服务器开发  最近关注erlang游戏服务器开发 erlang大牛"
keywords: "erlang游戏服务器代码"
categories: ['Erlang']
tags: ['无标签']
artid: "8121723"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8121723
    alt: "erlang-游戏服务器开发"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8121723
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8121723
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     erlang 游戏服务器开发
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="tit6">
     <a href="" rel="nofollow">
      erlang 游戏服务器开发
     </a>
    </div>
    <div class="tit7">
    </div>
    <br/>
    <br/>
    <div class="detail" id="detail" style="line-height:1.3">
     <p>
     </p>
     <div>
      <div class="article_content" id="article_content">
       <p>
        最近关注erlang游戏服务器开发 erlang大牛写的游戏服务器值得参考
       </p>
       <p>
       </p>
       <p>
        <span style="font-weight:bold">
         介绍
        </span>
        <br/>
        本文以我的OpenPoker项目为例子，讲述了一个构建超强伸缩性的在线多游戏玩家系统。
        <br/>
        OpenPoker是一个超强多玩家纸牌服务器，具有容错、负载均衡和无限伸缩性等特性。
        <br/>
        源代码位于我的个人站点上，大概10,000行代码，其中1/3是测试代码。
        <br/>
        <br/>
        在OpenPoker最终版本敲定之前我做了大量调研，我尝试了Delphi、Python、C#、C/C++和Scheme。我还用Common Lisp写了纸牌引擎。
        <br/>
        虽然我花费了9个月的时间研究原型，但是最终重写时只花了6个星期的时间。
        <br/>
        我认为我所节约的大部分时间都得益于选择Erlang作为平台。
        <br/>
        <br/>
        相比之下，旧版本的OpenPoker花费了一个4～5人的团队9个月时间。
        <br/>
        <br/>
        <span style="font-weight:bold">
         Erlang是什么东东？
        </span>
        <br/>
        <br/>
        我建议你在继续阅读本文之前浏览下Erlang FAQ，这里我给你一个简单的总结...
        <br/>
        <br/>
        Erlang是一个函数式动态类型编程语言并自带并发支持。它是由Ericsson特别为控制开关、转换协议等电信应用设计的。
        <br/>
        Erlang十分适合构建分布式、软实时的并发系统。
        <br/>
        <br/>
        由Erlang所写的程序通常由成百上千的轻量级进程组成，这些进程通过消息传递来通讯。
        <br/>
        Erlang进程间的上下文切换通常比C程序线程的上下文切换要廉价一到两个数量级。
        <br/>
        <br/>
        使用Erlang写分布式程序很简单，因为它的分布式机制是透明的：程序不需要了解它们是否分布。
        <br/>
        <br/>
        Erlang运行时环境是一个虚拟机，类似于Java虚拟机。这意味着在一个价格上编译的代码可以在任何地方运行。
        <br/>
        运行时系统也允许在一个运行着的系统上不间断的更新代码。
        <br/>
        如果你需要额外的性能提升，字节码也可以编译成本地代码。
        <br/>
        <br/>
        请移步Erlang site，参考Getting started、Documentation和Exampes章节等资源。
        <br/>
        <br/>
        <span style="font-weight:bold">
         为何选择Erlang？
        </span>
        <br/>
        <br/>
        构建在Erlang骨子里的并发模型特别适合写在线多玩家服务器。
        <br/>
        <br/>
        一个超强伸缩性的多玩家Erlang后端构建为拥有不同“节点”的“集群”，不同节点做不同的任务。
        <br/>
        一个Erlang节点是一个Erlang VM实例，你可以在你的桌面、笔记本电脑或服务器上上运行多个Erlang节点/VM。
        <br/>
        推荐一个CPU一个节点。
        <br/>
        <br/>
        Erlang节点会追踪所有其他和它相连的节点。向集群里添加一个新节点所需要的只是将该新节点指向一个已有的节点。
        <br/>
        一旦这两个节点建立连接，集群里所有其他的节点都会知晓这个新节点。
        <br/>
        <br/>
        Erlang进程使用一个进程id来相互发消息，进程id包含了节点在哪里运行的信息。进程不需要知道其他进程在哪里就可以通讯。
        <br/>
        连接在一起的Erlang节点集可以看作一个网格或者超级计算设备。
        <br/>
        <br/>
        超多玩家游戏里玩家、NPC和其他实体最好建模为并行运行的进程，但是并行很难搞是众所皆知的。Erlang让并行变得简单。
        <br/>
        <br/>
        Erlang的位语法∞让它在处理结构封装/拆解的能力上比Perl和Python都要强大。这让Erlang特别适合处理二进制网络协议。
        <br/>
        <br/>
        <span style="font-weight:bold">
         OpenPoker架构
        </span>
        <br/>
        OpenPoker里的任何东西都是进程。玩家、机器人、游戏等等多是进程。
        <br/>
        对于每个连接到OpenPoker的客户端都有一个玩家“代理”来处理网络消息。
        <br/>
        根据玩家是否登录来决定部分消息忽略，而另一部分消息则发送给处理纸牌游戏逻辑的进程。
        <br/>
        <br/>
        纸牌游戏进程是一个状态机，包含了游戏每一阶段的状态。
        <br/>
        这可以让我们将纸牌游戏逻辑当作堆积木，只需将状态机构建块放在一起就可以添加新的纸牌游戏。
        <br/>
        如果你想了解更多的话可以看看cardgame.erl的start方法。
        <br/>
        <br/>
        纸牌游戏状态机根据游戏状态来决定不同的消息是否通过。
        <br/>
        同时也使用一个单独的游戏进程来处理所有游戏共有的一些东西，如跟踪玩家、pot和限制等等。
        <br/>
        当在我的笔记本电脑上模拟27,000个纸牌游戏时我发现我拥有大约136,000个玩家以及总共接近800,000个进程。
        <br/>
        <br/>
        下面我将以OpenPoker为例子，专注于讲述怎样基于Erlang让实现伸缩性、容错和负载均衡变简单。
        <br/>
        我的方式不是特别针对纸牌游戏。同样的方式可以用在其他地方。
        <br/>
        <br/>
        <span style="font-weight:bold">
         伸缩性
        </span>
        <br/>
        我通过多层架构来实现伸缩性和负载均衡。
        <br/>
        第一层是网关节点。
        <br/>
        游戏服务器节点组成第二层。
        <br/>
        Mnesia“master”节点可以认为是第三层。
        <br/>
        <br/>
        Mnesia是Erlang实时分布式数据库。Mnesia FAQ有一个很详细的解释。Mnesia基本上是一个快速的、可备份的、位于内存中的数据库。
        <br/>
        Erlang里没有对象，但是Mnesia可以认为是面向对象的，因为它可以存储任何Erlang数据。
        <br/>
        <br/>
        有两种类型的Mnesia节点：写到硬盘的节点和不写到硬盘的节点。除了这些节点，所有其他的Mnesia节点将数据保存在内存中。
        <br/>
        在OpenPoker里Mnesia master节点会将数据写入硬盘。网关和游戏服务器从Mnesia master节点获得数据库并启动，它们只是内存节点。
        <br/>
        <br/>
        当启动Mnesia时，你可以给Erlang VM和解释器一些命令行参数来告诉Mnesia master数据库在哪里。
        <br/>
        当一个新的本地Mnesia节点与master Mnesia节点建立连接之后，新节点变成master节点集群的一部分。
        <br/>
        <br/>
        假设master节点位于apple和orange节点上，添加一个新的网关、游戏服务器等等。OpenPoker集群简单的如下所示：
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       erl -mnesia extra_db_nodes /['db@apple','db@orange'/] -s mnesia start
       <br/>
       <p>
        <br/>
        -s mnesia start相当于这样在erlang shell里启动Mnedia：
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       erl -mnesia extra_db_nodes /['db@apple','db@orange'/]
       <br/>
       Erlang (BEAM) emulator version 5.4.8 [source] [hipe] [threads:0]
       <br/>
       <br/>
       Eshell V5.4.8 (abort with ^G)
       <br/>
       1&gt; mnesia:start().
       <br/>
       ok
       <p>
        <br/>
        <br/>
        <br/>
        OpenPoker在Mnesia表里保存配置信息，并且这些信息在Mnesia启动后立即自动被新的节点下载。零配置！
        <br/>
        <br/>
        <span style="font-weight:bold">
         容错
        </span>
        <br/>
        通过添加廉价的Linux机器到我的服务器集群，OpenPoker让我随心所欲的变大。
        <br/>
        将几架1U的服务器放在一起，这样你就可以轻易的处理500,000甚至1,000,000的在线玩家。这对MMORPG也是一样。
        <br/>
        <br/>
        我让一些机器运行网关节点，另一些运行数据库master来写数据库事务到硬盘，让其他的机器运行游戏服务器。
        <br/>
        我限制游戏服务器接受最多5000个并发的玩家，这样当游戏服务器崩溃时最多影响5000个玩家。
        <br/>
        <br/>
        值得注意的是，当游戏服务器崩溃时没有任何信息丢失，因为所有的Mnesia数据库事务都是实时备份到其他运行Mnesia以及游戏服务器的节点上的。
        <br/>
        <br/>
        为了预防出错，游戏客户端必须提供一些援助来平稳的重连接OpenPoker集群。
        <br/>
        一旦客户端发现一个网络错误，它应该连接网关，接受一个新的游戏服务器地址，然后重新连接新的游戏服务器。
        <br/>
        下面发生的事情需要一定技巧，因为不同类型的重连接场景需要不同的处理。
        <br/>
        <br/>
        OpenPoker会处理如下几种重连接的场景：
        <br/>
        1，游戏服务器崩溃
        <br/>
        2，客户端崩溃或者由于网络原因超时
        <br/>
        3，玩家在线并且在一个不同的连接上
        <br/>
        4，玩家在线并且在一个不同的连接上并在一个游戏中
        <br/>
        <br/>
        最常见的场景是一个客户端由于网络出错而重新连接。
        <br/>
        比较少见但仍然可能的场景是客户端已经在一台机器上玩游戏，而此时从另一台机器上重连接。
        <br/>
        <br/>
        每个发送给玩家的OpenPoker游戏缓冲包和每个重连接的客户端将首先接受所有的游戏包，因为游戏不是像通常那样正常启动然后接受包。
        <br/>
        OpenPoker使用TCP连接，这样我不需要担心包的顺序——包会按正确的顺序到达。
        <br/>
        <br/>
        每个客户端连接由两个OpenPoker进程来表现：socket进程和真正的玩家进程。
        <br/>
        先使用一个功能受限的visitor进程，直到玩家登录。例如visitor不能参加游戏。
        <br/>
        在客户端断开连接后，socket进程死掉，而玩家进程仍然活着。
        <br/>
        <br/>
        当玩家进程尝试发送一个游戏包时可以通知一个死掉的socket，并让它自己进入auto-play模式或者挂起。
        <br/>
        在重新连接时登录代码将检查死掉的socket和活着的玩家进程的结合。代码如下：
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       login({atomic, [Player]}, [_Nick, Pass|_] = Args)
       <br/>
       when is_record(Player, player) -&gt;
       <br/>
       Player1 = Player#player {
       <br/>
       socket = fix_pid(Player#player.socket),
       <br/>
       pid = fix_pid(Player#player.pid)
       <br/>
       },
       <br/>
       Condition = check_player(Player1, [Pass],
       <br/>
       [
       <br/>
       fun is_account_disabled/2,
       <br/>
       fun is_bad_password/2,
       <br/>
       fun is_player_busy/2,
       <br/>
       fun is_player_online/2,
       <br/>
       fun is_client_down/2,
       <br/>
       fun is_offline/2
       <br/>
       ]),
       <br/>
       ...
       <p>
        <br/>
        <br/>
        <br/>
        condition本身由如下代码决定：
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       is_player_busy(Player, _) -&gt;
       <br/>
       {Online, _} = is_player_online(Player, []),
       <br/>
       Playing = Player#player.game /= none,
       <br/>
       {Online and Playing, player_busy}.
       <br/>
       <br/>
       is_player_online(Player, _) -&gt;
       <br/>
       SocketAlive = Player#player.socket /= none,
       <br/>
       PlayerAlive = Player#player.pid /= none,
       <br/>
       {SocketAlive and PlayerAlive, player_online}.
       <br/>
       <br/>
       is_client_down(Player, _) -&gt;
       <br/>
       SocketDown = Player#player.socket == none,
       <br/>
       PlayerAlive = Player#player.pid /= none,
       <br/>
       {SocketDown and PlayerAlive, client_down}.
       <br/>
       <br/>
       is_offline(Player, _) -&gt;
       <br/>
       SocketDown = Player#player.socket == none,
       <br/>
       PlayerDown = Player#player.pid == none,
       <br/>
       {SocketDown and PlayerDown, player_offline}.
       <br/>
       <p>
        <br/>
        <br/>
        注意login方法的第一件事是修复死掉的进程id：
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       fix_pid(Pid)
       <br/>
       when is_pid(Pid) -&gt;
       <br/>
       case util:is_process_alive(Pid) of
       <br/>
       true -&gt;
       <br/>
       Pid;
       <br/>
       _-&gt;
       <br/>
       none
       <br/>
       end;
       <br/>
       <br/>
       fix_pid(Pid) -&gt;
       <br/>
       Pid.
       <p>
        <br/>
        <br/>
        <br/>
        以及：
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       -module(util).
       <br/>
       <br/>
       -export([is_process_alive/1]).
       <br/>
       <br/>
       is_process_alive(Pid)
       <br/>
       when is_pid(Pid) -&gt;
       <br/>
       rpc:call(node(Pid), erlang, is_process_alive, [Pid]).
       <p>
        <br/>
        <br/>
        <br/>
        Erlang里一个进程id包括正在运行的进程的节点的id。
        <br/>
        is_pid(Pid)告诉我它的参数是否是一个进程id(pid)，但是不能告诉我进程是活着还是死了。
        <br/>
        Erlang自带的erlang:is_process_alive(Pid)告诉我一个本地进程（运行在同一节点上）是活着还是死了，但没有检查远程节点是或者还是死了的is_process_alive变种。
        <br/>
        <br/>
        还好，我可以使用Erlang rpc工具和node(pid)来在远程节点上调用is_process_alive()。
        <br/>
        事实上，这跟在本地节点上一样工作，这样上面的代码就可以作为全局分布式进程检查器。
        <br/>
        <br/>
        剩下的唯一的事情是在不同的登录条件上活动。
        <br/>
        最简单的情况是玩家离线，我期待一个玩家进程，连接玩家到socket并更新player record。
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       login(Player, player_offline, [Nick, _, Socket]) -&gt;
       <br/>
       {ok, Pid} = player:start(Nick),
       <br/>
       OID = gen_server:call(Pid, 'ID'),
       <br/>
       gen_server:cast(Pid, {'SOCKET', Socket}),
       <br/>
       Player1 = Player#player {
       <br/>
       oid = OID,
       <br/>
       pid = Pid,
       <br/>
       socket = Socket
       <br/>
       },
       <br/>
       {Player1, {ok, Pid}}.
       <p>
        <br/>
        <br/>
        <br/>
        假如玩家登陆信息不匹配，我可以返回一个错误并增加错误登录次数。如果次数超过一个预定义的最大值，我就禁止该帐号：
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       login(Player, bad_password, _) -&gt;
       <br/>
       N = Player#player.login_errors + 1,
       <br/>
       {atomic, MaxLoginErrors} =
       <br/>
       db:get(cluster_config, 0, max_login_errors),
       <br/>
       if
       <br/>
       N &gt; MaxLoginErrors -&gt;
       <br/>
       Player1 = Player#player {
       <br/>
       disabled = true
       <br/>
       },
       <br/>
       {Player1, {error, ?ERR_ACCOUNT_DISABLED}};
       <br/>
       true -&gt;
       <br/>
       Player1 = Player#player {
       <br/>
       login_errors =N
       <br/>
       },
       <br/>
       {Player1, {error, ?ERR_BAD_LOGIN}}
       <br/>
       end;
       <br/>
       <br/>
       login(Player, account_disabled, _) -&gt;
       <br/>
       {Player, {error, ?ERR_ACCOUNT_DISABLED}};
       <p>
        <br/>
        <br/>
        <br/>
        注销玩家包括使用Object ID（只是一个数字）找到玩家进程id，停止玩家进程，然后在数据库更新玩家record：
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       logout(OID) -&gt;
       <br/>
       case db:find(player, OID) of
       <br/>
       {atomic, [Player]} -&gt;
       <br/>
       player:stop(Player#player.pid),
       <br/>
       {atomic, ok} = db:set(player, OID,
       <br/>
       [{pid, none},
       <br/>
       {socket, none}];
       <br/>
       _-&gt;
       <br/>
       oops
       <br/>
       end.
       <p>
        <br/>
        <br/>
        <br/>
        这样我就可以完成多种重连接condition，例如从不同的机器重连接，我只需先注销再登录：
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       login(Player, player_online, Args) -&gt;
       <br/>
       logout(Player#player.oid),
       <br/>
       login(Player, player_offline, Args);
       <p>
        <br/>
        <br/>
        <br/>
        如果玩家空闲时客户端重连接，我所需要做的只是在玩家record里替换socket进程id然后告诉玩家进程新的socket：
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       login(Player, client_down, [_, _, SOcket]) -&gt;
       <br/>
       gen_server:cast(Player#player.pid, {'SOCKET', Socket}),
       <br/>
       Player1 = Player#player {
       <br/>
       socket = Socket
       <br/>
       },
       <br/>
       {Player1, {ok, Player#player.pid}};
       <p>
        <br/>
        <br/>
        <br/>
        如果玩家在游戏中，这是我们运行上面的代码，然后告诉游戏重新发送时间历史：
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       login(Player, player_busy, Args) -&gt;
       <br/>
       Temp = login(Player, client_down, Args),
       <br/>
       cardgame:cast(Player#player.game,
       <br/>
       {'RESEND UPDATES', Player#player.pid}),
       <br/>
       Temp;
       <p>
        <br/>
        <br/>
        <br/>
        总体来说，一个实时备份数据库，一个知道重新建立连接到不同的游戏服务器的客户端和一些有技巧的登录代码运行我提供一个高级容错系统并且对玩家透明。
        <br/>
        <br/>
        <span style="font-weight:bold">
         负载均衡
        </span>
        <br/>
        我可以构建自己的OpenPoker集群，游戏服务器数量大小随心所欲。
        <br/>
        我希望每台游戏服务器分配5000个玩家，然后在集群的活动游戏服务器间分散负载。
        <br/>
        我可以在任何时间添加一个新的游戏服务器，并且它们将自动赋予自己接受新玩家的能力。
        <br/>
        <br/>
        网关节点分散玩家负载到OpenPoker集群里活动的游戏服务器。
        <br/>
        网关节点的工作是选择一个随机的游戏服务器，询问它所连接的玩家数量和它的地址、主机和端口号。
        <br/>
        一旦网关找到一个游戏服务器并且连接的玩家数量少于最大值，它将返回该游戏服务器的地址到连接的客户端，然后关闭连接。
        <br/>
        <br/>
        网关上绝对没有压力，网关的连接都非常短。你可以使用非常廉价的机器来做网关节点。
        <br/>
        <br/>
        节点一般都成双成对出现，这样一个节点崩溃后还有另一个继续工作。你可能需要一个类似于Round-robin DNS的机制来保证不只一个单独的网关节点。
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       网关怎么知晓游戏服务器？
       <p>
        <br/>
        <br/>
        OpenPoker使用Erlang Distirbuted Named Process Groups工具来为游戏服务器分组。
        <br/>
        该组自动对所有的节点全局可见。
        <br/>
        新的游戏服务器进入游戏服务器后，当一个游戏服务器节点崩溃时它被自动删除。
        <br/>
        <br/>
        这是寻找容量最大为MaxPlayers的游戏服务器的代码：
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       find_server(MaxPlayers) -&gt;
       <br/>
       case pg2:get_closest_pid(?GAME_SERVER) of
       <br/>
       Pid when is_pid(Pid) -&gt;
       <br/>
       {Time, {Host, Port}} = timer:tc(gen_server, call, [Pid, 'WHERE']),
       <br/>
       Coutn = gen_server:call(Pid, 'USER COUNT'),
       <br/>
       if
       <br/>
       Count &lt; MaxPlayers -&gt;
       <br/>
       io:format("~s:~w ~w players~n", [Host, Port, Count]),
       <br/>
       {Host, Port};
       <br/>
       true -&gt;
       <br/>
       io:format("~s:~w is full...~n", [Host, Port]),
       <br/>
       find_server(MaxPlayers)
       <br/>
       end;
       <br/>
       Any -&gt;
       <br/>
       Any
       <br/>
       end.
       <p>
        <br/>
        <br/>
        <br/>
        pg2:get_closest_pid()返回一个随机的游戏服务器进程id，因为网关节点上不允许跑任何游戏服务器。
        <br/>
        如果一个游戏服务器进程id返回，我询问游戏服务器的地址（host和port）和连接的玩家数量。
        <br/>
        只要连接的玩家数量少于最大值，我返回游戏服务器地址给调用者，否则继续查找。
       </p>
       代码:
       <a href="http://writeblog.csdn.net/#" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">
        全选
       </a>
       多功能热插拔中间件
       <p>
        <br/>
        OpenPoker是一个开源软件，我最近也正在将其投向许多棋牌类运营商。所有商家都存在容错性和可伸缩性的问题，即使有些已经经过了长年的开发维护。有些已经重写了代码，而有些才刚刚起步。所有商家都在Java体系上大笔投入，所以他们不愿意换到Erlang也是可以理解的。
        <br/>
        <br/>
        但是，对我来说这是一种商机。我越是深入研究，越发现Erlang更适合提供一个简单直接却又高效可靠的解决方案。我把这个解决方案看成一个多功能插座，就像你现在电源插头上连着的一样。
        <br/>
        <br/>
        你的游戏服务器可以像简单的单一套接字服务器一样的写，只用一个数据库后台。实际上，可能比你现在的游戏服务器写得还要简单。你的游戏服务器就好比一个电源插头，多种电源插头接在我的插线板上，而玩家就从另一端流入。
        <br/>
        <br/>
        你提供游戏服务，而我提供可伸缩性，负载平衡，还有容错性。我保持玩家连到插线板上并监视你的游戏服务器们，在需要的时候重启任何一个。我还可以在某个服务器当掉的情况下把玩家从一个服务器切换到另一个，而你可以随时插入新的服务器。
        <br/>
        <br/>
        这么一个多功能插线板中间件就像一个黑匣子设置在玩家与服务器之间，而且你的游戏代码不需要做出任何修改。你可以享用这个方案带来的高伸缩性，负载平衡，可容错性等好处，与此同时节约投资并写仅仅修改一小部分体系结构。
        <br/>
        <br/>
        你可以今天就开始写这个Erlang的中间件，在一个特别为TCP连接数做了优化的Linux机器上运行，把这台机器放到公众网上的同时保持你的游戏服务器群组在防火墙背后。就算你不打算用，我也建议你抽空看看Erlang考虑一下如何简化你的多人在线服务器架构。而且我随时愿意帮忙！
       </p>
       <p>
        from:http://blog.csdn.net/slmeng2002/article/details/5532771
       </p>
      </div>
     </div>
     <p>
     </p>
     <p>
     </p>
     <p>
     </p>
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f73756d6d6572687573:742f61727469636c652f64657461696c732f38313231373233" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


