---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f66795f6c6f6e67:2f61727469636c652f64657461696c732f3835333034373331"
layout: post
title: "公有云私有云和混合云介绍"
date: 2025-02-04 21:25:26 +08:00
description: "公有云、私有云和混合云介绍1、公有云（PublicClouds）定义：1、“公有”反映了这类云服务并"
keywords: "私有云平台的英文简称"
categories: ['运维知识']
tags: ['云介绍']
artid: "85304731"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=85304731
    alt: "公有云私有云和混合云介绍"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=85304731
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=85304731
---

# 公有云、私有云和混合云介绍

### 公有云、私有云和混合云介绍

##### 1、公有云（PublicClouds）

###### 定义：

1、“公有”反映了这类云服务并非用户所拥有，公有云是面向大众提供计算资源的服务。

2、由IDC服务商或第三方提供资源，如应用和存储，这些资源是在服务商的场所内部署。

3、用户通过Internet互联网来获取这些资源的使用。

###### 特点：

–优势是成本低，扩展性非常好。

–缺点是对于云端的资源缺乏控制、保密数据的安全性、网络性能和匹配性问题。

---

##### 2、私有云（PrivateClouds）

###### 定义：

1、私有云是企业传统数据中心的延伸和优化，能够针对各种功能提供存储容量和处理能力。

2、“私有”更多是指此类平台属于非共享资源，而非指其安全优势。

3、私有云是为了一个客户单独使用而构建的，所以这些数据、安全和服务质量都较公有云有着更好地保障。

4、私有云由客户独享，用户拥有着构建云的基础设置，并可以控制在此技术设置上部署应有程序的方式。

###### 私有云分类：

1、内部（on-premise）私有云：由组织在自己的数据中心内构建，该形式在规模和资源可扩展性上有局限，但是却有利于标准化云服务管理流程和安全性。组织依然要为物理资源承担资金成本和维护成本。这种方式适合那些需要对应用、平台配置和安全机制完全控制的机构。

2、外部（off-premise）私有云：这种私有云部署在组织外部，由第三方机构负责管理。第三方为该组织提供专用的云环境，并保证隐私和机密性。该方案相对内部私有云成本更低，也更便于扩展业务规模。

---

##### 3、混合云（hybrid cloud）

###### 定义：

1、云平台由两种不同模式（私有或公有）云平台组合而成。

2、平台依然是独立实体，但是利用标准化或专有技术实现绑定，彼此之间能够进行数据和应用的移植（例如，在不同云平台之间的均衡）。

###### 主要运用：

应用混合云模式，一个机构可以将次要的应用和数据部署到公有云上，充分利用公有云在扩展性和成本上的优势。同时将任务关键型应用和数据放在私有云中，安全性更高。

---

##### 4、云服务评估方法

RUE（资源利用效率），该方法中提出三个值进行评估，分别是：

1、CUE-计算资源利用率物理CPU平均使用率与虚拟CPU的平均使用率的比值。理论上该数值越小越好

2、SUE-存储资源利用率所有硬盘物理容量综合与虚拟机可用的最大存储容量总和之比。理论上该数值越小越好。

3、NUE-网络资源利用率理论最大出口带宽总和与虚拟机最大出口带宽总和的比值。理论上越小越好

RUE=a
*CUE+b*
SUE+c*NUE，a/b/c三个的权重根据用户需求而不同且三项不可能同时遍变低。