---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6c696c6961637379:756e2f61727469636c652f64657461696c732f363036393238"
layout: post
title: "上海的Tech-Ed-2005技术大会印象"
date: 2025-02-26 23:05:21 +08:00
description: "      去年参加了这个会，本来早该写一些东西，却总是忘记，最近在整理公司OA里的材料时候发现当时"
keywords: "微软上海2005"
categories: ['心情随笔']
tags: ['微软', '产品', 'Sql', 'Sharepoint', 'Server', 'Exchange', '.Net']
artid: "606928"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=606928
    alt: "上海的Tech-Ed-2005技术大会印象"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=606928
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=606928
---

# 上海的Tech-Ed 2005技术大会印象

去年参加了这个会，本来早该写一些东西，却总是忘记，最近在整理公司OA里的材料时候发现当时我和同事写过的一些零碎的东西，就来发这里了！
  
-----------------------------------------------------------------------------
  
同事:

一直以来，本人开发的基础就打得不是很牢，所以很多微软的技术也不知道，这一次参加微软Tech-Ed 2005北京，总算有了一个整体的了解。我看到了一个擎天巨人正在磨砺自己的利剑，它要准备要进攻了。
  
  
随着Visual Studio 2005、Sql Server 2005以及新版本的Office软件的即将发布，微软的产品线在.net上的应用初步完成，这宣告微软的产品线开始真正的转移到.net上来了，如果等到Biztalk 2006、Windows Vista等软件的发布，我想这种趋势将会更加明显。Visual Studio 2005已经成为一个超级强大的终极武器，它似乎无所不能。或许开发人员开始要真正享受开发的乐趣了，利用微软的一整套技术，开发一个有良好用户体验而且功能强大的程序将会更容易。微软的.net阵线要向java阵营进攻的号角已经响起。身在.net阵营的我们或许可以扬起头来了，我们可以更加有信心了，我们的王者即将归来。
  
  
只是当王者举起无坚不摧的游龙剑时，不小心会踩死许多忠心的粉丝。我想有些基于微软技术的独立的软件厂商的日子将会很难过，因为微软好像什么都做了。究竟是魔王索伦还是王者谁又会知道！

我:

微软给了我们什么?
  
基本于微软技术的软件厂商日子不会难过. 因为微软提供的只是平台,解决方案,具体怎么去利用平台去解决实际的项目问题,还是靠各个软件厂商.应该来说,有微软做靠山,大家日子要好过许多.
  
  
产品线
  
在微软大会上能明显感到的是,目前微软的产品线已经构成了一套很完备的体系, VS.net,Sql Server,Biztalk, Live Community Server,Comment Server, Office System,Exchange Server,SharePoint Portal 等等, 从开发工具, 数据交换技术,既时通讯,数据库产品, 门户技术各个领域都有涉及. 另外还有些数字墨水,家庭娱乐应用等技术,都很有意思.
  
  
大会课程
  
此次培训的课程非常多, 但基本是围绕产品以及解决方案来进行. 培训讲师基本以产品专家为主. 也就是说告诉你微软有哪些产品,这些产品能解决什么问题. 另外这次技术大会与其它微软大会不同的是,还着重了安全方面的课程,我想这是微软的一个新趋势. 另外BI,商业智能也是微软今年的一个主推方向.
  
  
大会参加人员
  
据一些讲师在课上屡次提到,此次参加大会的90%是网管,这可以看做一个信号,微软在培养精通微软产品的专家. 或者可以说,微软意图把精通产品的应用配置和基本于微软产品做二次开发的人员区分开来. 这可能与其市场策略有所关系.
  
  
与其它厂商的关系.
  
微软在其Sql Server产品中加入了对Oracle的支持, Oracle也参加了微软上海的技术大会的展会
  
对基于微软产品开发的二次平台的推广, 明基逐鹿软件开发的Anlayzer ,比较典型的BI应用, 此次展会上又见到了他的身影.
  
与杀毒厂商的合作, 趋势科技.