---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f66756a733939:392f61727469636c652f64657461696c732f37323835343437"
layout: post
title: "linux硬盘速度测试方法"
date: 2025-01-06 14:04:39 +0800
description: "进行性能上的测试，主要速度方面的。1.hdparm 测试结果#hdparm -tT /dev/sdb"
keywords: "linux cp 磁盘速率测试"
categories: ['Linux']
tags: ['脚本', '磁盘', '测试', 'Linux', 'Ide', 'Disk']
artid: "7285447"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7285447
    alt: "linux硬盘速度测试方法"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7285447
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7285447
---

# linux硬盘速度测试方法

进行性能上的测试，主要速度方面的。

1.hdparm 测试结果
  
#hdparm -tT /dev/sdb1:
  
Timing cached reads:   5160 MB in  2.00 seconds = 2579.10 MB/sec
  
Timing buffered disk reads:  488 MB in  3.00 seconds = 162.58 MB/sec
  
2. copytree测试结果,复制文件目录到阵列中。
  
time cp -ra /etc /lib /boot /home /usr /initrd /mnt/test1

3.raid内文件树拷贝速度
  
time cp test1 test2

real    3m3.122s
  
user    0m2.236s
  
sys     0m49.753s

4.raid生成大文件速度
  
time yes abcdefghijklmnopqrstuvwxyz1234567890 >bigfile

real    1m35.974s
  
user    0m28.510s
  
sys     0m43.568s

12G= 12394221568

5. raid内大文件复制速度
  
time cp bigfile bigfile2

real    2m31.533s
  
user    0m1.730s
  
sys     0m50.252s

备注 ：

### yes 命令

#### 用途

重复输出肯定响应。

#### 语法

yes
[
charstring
]

#### 描述

yes
命令重复输出肯定响应。使用
yes
命令作为到在它完成指定操作前要求肯定响应的另一个命令的管道输入。例如，
yes
命令在删除某个目录中的多个文件时很有用。Ctl-C 按键顺序可以终止连续的肯定响应。

> 注：
> 当前语言环境是由
> LC\_MESSAGES
> 环境变量或
> charstring
> 参数决定的（如果指定的话）。
> charstring
> 参数可以是任何单一的字符或字符流。如果您在发出
> yes
> 命令后输入
> charstring
> 参数，则直到键入 Ctl-C 按键顺序才会在屏幕上显示
> charstring
> 参数。

#### 示例

要将单词

first
显示到屏幕上，输入：

```
yes first
```

除非输入 Ctl-C 按键顺序来结束，本语句会显示单词 first。

#### 文件

|  |  |
| --- | --- |
| /usr/bin/yes | 包含 yes 命令。 |

这个命令可以帮你自动回答命令行提示，例如，进入一个含有多个文件的目录，执行 ”yes | rm -i \*”，所有的
rm: remove regular empty file `xxx’?
提示都会被自动回答 y。这在编写脚本程序的时候会很用处。

hdparm(hard disk parameters)

功能说明：
显示与设定硬盘的参数。

语　　法：
hdparm [-CfghiIqtTvyYZ][-a <快取分区>][-A <0或1>][-c <I/O模式>][-d <0或1>][-k <0或1>][-K <0或1>][-m <分区数>][-n <0或1>][-p <PIO模式>][-P <分区数>][-r <0或1>][-S <时间>][-u <0或1>][-W <0或1>][-X <传输模式>][设备]

补充说明：
hdparm可检测，显示与设定IDE或SCSI硬盘的参数。

参　　数：
  
-a<快取分区>   设定读取文件时，预先存入块区的分区数，若不加上<快取分区>选项，则显示目前的设定。
  
-A<0或1>   启动或关闭读取文件时的快取功能。
  
-c<I/O模式>   设定IDE32位I/O模式。
  
-C   检测IDE硬盘的电源管理模式。
  
-d<0或1>   设定磁盘的DMA模式。
  
-f   将内存缓冲区的数据写入硬盘，并清楚缓冲区。
  
-g   显示硬盘的磁轨，磁头，磁区等参数。
  
-h   显示帮助。
  
-i   显示硬盘的硬件规格信息，这些信息是在开机时由硬盘本身所提供。
  
-I   直接读取硬盘所提供的硬件规格信息。
  
-k<0或1>   重设硬盘时，保留-dmu参数的设定。
  
-K<0或1>   重设硬盘时，保留-APSWXZ参数的设定。
  
-m<磁区数>   设定硬盘多重分区存取的分区数。
  
-n<0或1>   忽略硬盘写入时所发生的错误。
  
-p<PIO模式>   设定硬盘的PIO模式。
  
-P<磁区数>   设定硬盘内部快取的分区数。
  
-q   在执行后续的参数时，不在屏幕上显示任何信息。
  
-r<0或1>   设定硬盘的读写模式。
  
-S<时间>   设定硬盘进入省电模式前的等待时间。
  
-t   评估硬盘的读取效率。
  
-T   平谷硬盘快取的读取效率。
  
-u<0或1>   在硬盘存取时，允许其他中断要求同时执行。
  
-v   显示硬盘的相关设定。
  
-W<0或1>   设定硬盘的写入快取。
  
-X<传输模式>   设定硬盘的传输模式。
  
-y   使IDE硬盘进入省电模式。
  
-Y   使IDE硬盘进入睡眠模式。
  
-Z   关闭某些Seagate硬盘的自动省电功能。