---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f676568616e7461:6f2f61727469636c652f64657461696c732f31353538333636"
layout: post
title: "微软北京.NET俱乐部第十四次技术沙龙Visual-Studio-2005-Team-System企业级开发实训"
date: 2025-02-25 13:40:50 +08:00
description: "亲爱的.NET俱乐部会员及.NET技术爱好者:       2005年12月2日，随着微软正式在中国"
keywords: "微软(北京).NET俱乐部第十四次技术沙龙－Visual Studio 2005 Team System企业级开发实训"
categories: ['微软技术活动报道', '.NET俱乐部活动']
tags: ['活动', '微软', '企业应用', 'System', 'Microsoft', '.Net']
artid: "1558366"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1558366
    alt: "微软北京.NET俱乐部第十四次技术沙龙Visual-Studio-2005-Team-System企业级开发实训"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1558366
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1558366
---

# 微软(北京).NET俱乐部第十四次技术沙龙－Visual Studio 2005 Team System企业级开发实训

亲爱的.NET俱乐部会员及.NET技术爱好者:
  
  
2005年12月2日，随着微软正式在中国发布了Visual Studio 2005产品系列，越来越多的企业客户以及独立软件开发商开始使用Visual Studio 2005构建其企业应用程序。做为微软旗舰级平台工具，Visual Studio Team System提供了对软件开发全生命周期的支持与管理，整合了微软三十多年的软件开发经验，让企业客户以及软件开发商可以站在巨人的肩膀上，打造成功软件。
  
为了帮助国内众多使用微软技术进行软件开发的企业和个人大幅提高软件开发的生产力，微软近期与各地微软.NET俱乐部一起合作，推出Visual Studio 2005 Team System专场巡展活动，展示VSTS是怎么进一步为开发人员提高开发生产力以及它又怎么帮助软件团队构建强壮和可靠软件的。希望俱乐部的会员和非会员都能通过本次活动对VSTS有进一步的认识。
  
本次活动将于2007年4月14日在微软(中国)有限公司举办。微软北京.NET俱乐部特地邀请了来自微软的两位资深讲师为您展示Visual Studio Team System的开发特性。诚挚邀请您参加！
  
沙龙时间和地点:
  
  
时间： 2007年4月14日(周六) 13:30 ~ 16:40
  
地点： 微软(中国)有限公司 18层200人会议厅
  
地址： 北京市 朝阳区 霄云路38号现代汽车大厦（楼顶有Microsoft字样）
  
  
乘车路线：405路、421路、416路、300路、302路、运通104路、在三元庵站或三元桥下车
  
本次活动不收取任何参会费用，自愿参加。为了便于大家交流和沟通，请携带2张以上的名片。
  
  
课程基本内容函括：
  
1. 基于Visual Studio Team System的解决方案概述
  
2. 基于MSF4.0的方法论及VSTS支撑环境 软件生命周期简介
  
3. 如何组建软件团队及在TFS上定义团队的角色和责任
  
4. 企业级源代码管理和BUG管理
  
5. 介绍Team Architect设计理念、Team Architect设计方案
  
6. 测试相关内容
  
7. VSTS Demo
  
  
报名方式：
  
报名邮箱：jerryge.netclub@yahoo.com.cn  标题请注明：“报名参加微软.NET俱乐部活动”
  
请在报名表中注明：姓名、单位(及职位)、电话、邮箱、博客地址，以及您关注的问题1、2…