---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f72656e6d656e676d656e67353230:2f61727469636c652f64657461696c732f3737333836383334"
layout: post
title: "你真的懂学习么"
date: 2025-02-25 16:46:21 +0800
description: "今天小编和大家一起来讨论下“学习”这些事。Why:为啥要学习呢？如果你想变得更优秀，除了学习，你还有"
keywords: "什么是学习?你最初是怎么理解的。"
categories: ['碎碎念']
tags: ['深度学习', '学习']
artid: "77386834"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=77386834
    alt: "你真的懂学习么"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=77386834
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=77386834
---

# 你真的懂学习么？

**目录**

[Why:](#Why%3A)

[what:](#what%3A)

[How:](#How%3A)

[小结：](#%E5%B0%8F%E7%BB%93%EF%BC%9A)

---

今天小编和大家一起来讨论下“学习”这些事。

## Why:

> 为啥要学习呢？如果你想变得更优秀，除了学习，你还有其他选择么？除了学习，你别无选择。

## what:

> 什么是学习？ 官方解释：
> 个体由经验或练习引起的在能力或倾向方面的变化，也指变化的过程。是人类和动物普遍具有的活动。按内容可分为认知的、情感的、运动技能的；按是否理解可分为机械学习和意义学习。 学:效法，钻研知识，获得知识;习：学过后再温熟反复地学，使熟练。学与习互相共存，缺一不可。

## How:

> 大多数人认为去学校是学习，在教室里听老师讲课是学习，去图书馆是学习，看书是学习...... 大多数人认为看电影是玩，是娱乐，看电视剧也是玩，是娱乐......
>
> 可是看电影真的只是玩么，今天看了《奇异博士》这个电影，
>
> 此刻，小编想问：为什么第二次看这个电影的时候会有那么多的收获呢，仅仅是因为看的遍数多了么？不是这样的，小编认为：
>
> 1. 意识：看书是学习，看电影就不是学习么？我们没有意识或没有想过看电影也是一种学习，我们总把它当作玩，把它当作一个电影，有时候甚至不想去看电影，觉得看电影是在浪费时间，甚至舍不得去看电影，我们没有意识到生活即学习，娱乐即学习。我们没有意识到生活中处处都有知识，处处需要学习，我们经常把学习和娱乐割裂开来，错失了很多，很好的学习机会。
>
> 2.search for meanin: 电影本身没有意义，可是你把他赋予一个学习的意义的时候，一个积极，正面的意义，看电影就不再是娱乐了，此时看电影就是一种学习，这样的学习你会累么，这样的学习需要坚持么？
>
> 3.站在巨人（互联网，书，精英）的肩膀上，然后去学，去习，去总结，去思考，去用，去分享。

## 小结：

> 最后附上关于《奇异博士》这部电影的感受，小编强烈建议去看下这部无价的电影哦：
>
> 量子物理
>   
>   
> 你即存在又不存在：既活着又死着
>   
>   
> 量子纠缠态
>   
>   
> 把自己往火上烤，不逼自己一把永远不知道自己有多优秀，人之所以能，是因为相信能！
>   
> 喜马拉雅山上时空穿梭
>   
>   
> 变是永远不变的
>   
> 大师的两个弟子
>   
>   
> 大爱
>   
> 从一开始的为医治自己的手
>   
> 最后放弃自己个人的东西，去维护世界安定
>   
>   
> 什么是学习？
>   
>   
> 其实，电影本身没有什么意义。当我们给他赋予一个学习的意义的时候，看电影就不再是娱乐了。从这里，我们可以得到什么启发？
>   
> 生活就是学习，娱乐就是学习。当学习变成娱乐，变成生活的时候。还需要坚持么？
>   
> 那么，如果我们给零散时间听英语赋予一个娱乐休闲的意义的话，那么，听英语就是一种娱乐，它还是学习么？还用得着坚持么？
>   
> 还会觉得累么？
>   
>   
> 所以，对于任何你生活中遇到的事情，search for meaning
>   
>   
> 一个积极的意义！正面的意义！
>   
>   
> 什么是创新？
>   
> 打破规则！
>   
> 要懂得变通。知道现在问题的根源出在哪儿？语言学习的本质和核心是什么？
>   
>   
> 可能性思维
>   
>   
> 如何才能更高速的成长，改变？
>   
> 彻底放弃自己之前的看法，敢于彻底放下自我。吸收新的东西！
>   
> 《知道做到》---积极聆听
>   
> 法师给他展示更大的宇宙，未知空间的时候。
>   
>   
> 你是如何做到脑科手术专家的？
>   
> 重复、重复、重复、练习练习练习
>   
>   
> 不放弃！坚持
>   
>   
> 执行力！
>   
>   
> 少就是多，少而精！（信息过载）