---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f33393936363232352f:61727469636c652f64657461696c732f313039393430353031"
layout: post
title: "import-math在python种中的意思_Python中import的使用"
date: 2025-01-02 23:34:47 +0800
description: "python中的import语句是用来导入模块的，在python模块库中有着大量的模块可供使用，要想"
keywords: "import math"
categories: ['未分类']
tags: ['Math', 'Import']
artid: "109940501"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=109940501
  alt: "import-math在python种中的意思_Python中import的使用"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109940501
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=109940501
---

# import math在python种中的意思\_Python中import的使用

python中的import语句是用来导入模块的，在python模块库中有着大量的模块可供使用，要想使用这些文件需要用import语句把指定模块导入到当前程序中。

import语句的作用

import语句作用就是用来导入模块的，它可以出现在程序中的任何位置。

import语句语法

使用import语句导入模块，import语句语法如下：

importmodule

关键字 模块名

使用方法如下：

import math #导入math模块

math.floor() #调用math模块中的floor()函数

如果要同时导入多个模块，只需要在模块名之前用逗号进行分隔：

import module1,module2,module3.......

同时导入多个模块的方法，对于初学者来说可读性和可理解性不如第一种好。所以想要导入多个模块时，还是比较推荐用第一种方式，把每一个模块都单独进行一次导入，可能会感觉操作起来麻烦一些，但便于理解。

import语句导入模块顺序

在编写代码过程中，我们可能需要多种多样的模块，需要注意的是最好把导入模块放在代码的开头。

为什么要把import导入模块放在程序开头使用呢？

解释器在执行语句时，遵循作用域原则。因为这和作用域有关系，如果在顶层导入模块，此时它的作用域是全局的；如果在函数内部导入了模块，那它的作用域只是局部的，不能被其它函数使用。如果其它函数也要用到这个模块，还需要再次导入比较麻烦。

在用import语句导入模块时最好按照这样的顺序：

1、python 标准库模块

2、python 第三方模块

3、自定义模块

from-import语句

python from import语句也是导入模块的一种方法，更确切的说是导入指定的模块内的指定函数方法。

from-import语句语法

from module importname

关键字 模块名 关键字 方法名

例如入导函数math模块中的floor函数方法：

from math import floor

python from使用方法例如：

from math import floor #导入math模块中的floor函数方法

floor() #调用floor()函数方法