---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f71715f32363637343530372f:61727469636c652f64657461696c732f313436323331363536"
layout: post
title: "python-面试题-基础题"
date: 2025-03-13 15:17:57 +0800
description: "/(Floor Division)-这是一个除法运算符，它返回除法的整数部分。**(幂)-它对运算符执行指数计算。a ** b表示a的b次方。例如：5 ** 2 = 25、5 ** 3 = 125。insert：在列表的特定位置添加元素。extend：通过添加新列表来扩展列表。append：在列表末尾添加新元素。％(模数)-返回除法的余数。例如：5 // 2 = 2。例如：5 ％ 2 = 1。"
keywords: "python--面试题--基础题"
categories: ['未分类']
tags: ['开发语言', 'Python']
artid: "146231656"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146231656
    alt: "python-面试题-基础题"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146231656
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146231656
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146231656
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146231656
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146231656
---

# python--面试题--基础题

#### join() 和 split() 函数

join() 函数可以将指定的字符添加到字符串中。
  
a=['my', 'name', 'shi', 'wzngz']
  
print('.'.join(a))

输出结果：my.name.shi.wzngz

split() 函数可以用指定的字符分割字符串

a="my name shi wzngz "
  
print(a.split())

输出结果：['my', 'name', 'shi', 'wzngz']

#### 1、解释//、％、\* \*运算符？

//(Floor Division)-这是一个除法运算符，它返回除法的整数部分。

例如：5 // 2 = 2

％(模数)-返回除法的余数。

例如：5 ％ 2 = 1

\*\*(幂)-它对运算符执行指数计算。a \*\* b表示a的b次方。

例如：5 \*\* 2 = 25、5 \*\* 3 = 125

#### 2、Python中append，insert和extend的区别?

append：在列表末尾添加新元素。
  
insert：在列表的特定位置添加元素。
  
extend：通过添加新列表来扩展列表。

例子：
  
numbers = [1,2,3,4,5]
  
numbers.append(6)
  
print(numbers)
  
[1,2,3,4,5,6]

insert(position,value)
  
numbers.insert(2,7)
  
print(numbers)
  
[1,2,7,3,4,5,6]

numbers.extend([7,8,9])
  
print(numbers)
  
[1,2,7,3,4,5,6,7,8,9]
  
numbers.append([4,5])
  
[1,2,7,3,4,5,6,7,8,9,[4,5]]

#### 3、break、continue、pass是什么？

break：在满足条件时，它将导致程序退出循环。

continue：将返回到循环的开头，它使程序在当前循环迭代中的跳过所有剩余语句。

pass：使程序传递所有剩余语句而不执行。

#### 4、区分Python中的remove，del和pop？

remove：将删除列表中的第一个匹配值，它以值作为参数。
  
del：使用索引删除元素，它不返回任何值。
  
pop：将删除列表中顶部的元素，并返回列表的顶部元素。

* **del——指定索引值删除**
* ****# del 列表[索引值]****
* del a\_list[1]
* # 源列表：['Mecell', 18, 'Python', True, None, [1, 2, 3], 'Python']
* # del删除数据后的列表：['Mecell', 'Python', True, None, [1, 2, 3], 'Python']
* **remove——默认移除第一个出现的元素**
* #
  **列表.remove[删除对象]**
* a\_list
  ****.remove['Python']****
* # 源列表：['Mecell', 18, 'Python', True, None, [1, 2, 3], 'Python']
* # remove删除数据后的列表：['Mecell', 18, True, None, [1, 2, 3], 'Python']
* 从结果可以看出，列表里面有两个'Python'，但是实际上只是删除了第一个，最后一个并没有删除，这就是remove的特点，需要大家注意！
* pop——括号内不添加索引值，则默认删除列表中的最后一个元素；反之则默认根据索引值删除
* **# 列表.pop() --删除最后一个元素**
* ****a\_list.pop()****
* # 源列表：['Mecell', 18, 'Python', True, None, [1, 2, 3], 'Python']
* # pop删除数据后的列表：
* ['Mecell', 18, 'Python', True, None, [1, 2, 3]]
* **# 列表.pop(索引值) --指定索引值删除**
* a\_list.pop(3)
* # 源列表：['Mecell', 18, 'Python', True, None, [1, 2, 3], 'Python']
* # pop删除数据后的列表：['Mecell', 18, 'Python', None, [1, 2, 3], 'Python']

#### 解释Python中map()函数？

map()函数将给定函数应用于可迭代对象(列表、元组等)，然后返回结果(map对象)。
  
我们还可以在map()函数中，同时传递多个可迭代对象。
  
numbers = (1, 2, 3, 4)
  
result = map(lambda x: x + x, numbers)
  
print(list(result))

#### zip函数

zip函数获取可迭代对象，将它们聚合到一个元组中，然后返回结果。
  
zip()函数的语法是zip(\*iterables)

**例子：**

keys = ["name", "age", "city"]
  
values = ["Alice", 30, "New York"]
  
print(zip(keys,values))
  
r1 = list(zip(keys, values))
  
r2= dict(zip(keys, values))
  
print(r1)
  
print(r2)

输出

<zip object at 0x000001D449607800>
  
[('name', 'Alice'), ('age', 30), ('city', 'New York')]
  
{'name': 'Alice', 'age': 30, 'city': 'New York'}

#### 5、举例说明Python中的range函数?

range：range函数返回从起点到终点的一系列序列。
  
range(start, end, step)，第三个参数是用于定义范围内的步数。
  
**number**
  
for i in range(5):
  
print(i)
  
0,1,2,3,4
  
**(start, end)**
  
for i in range(1, 5):
  
print(i)
  
1,2,3,4
  
**(start, end, step)**
  
for i in range(0, 5, 2):
  
print(i)
  
0,2,4

#### 6、==和is的区别是？

==比较两个对象或值的相等性。
  
is运算符用于检查两个对象是否属于同一内存对象。
  
lst1 = [1,2,3]
  
lst2 = [1,2,3]
  
lst1 == lst2
  
True
  
lst1 is lst2
  
False

#### 7、如何更改列表的数据类型？

要将列表的数据类型进行更改，可以使用tuple()或者set()。
  
lst = [1,2,3,4,2]
  
更改为集合
  
set(lst) ## {1,2,3,4}
  
更改为元组
  
tuple(lst) ## (1,2,3,4,2)

#### 8、Python中注释代码的方法有哪些？

在Python中，我们可以通过下面两种方式进行注释。
  
三引号，用于多行注释。
  
单井号#，用于单行注释。

#### 9、什么是lambda函数？

Lambda函数是不带名称的单行函数，可以具有n个参数，但只能有一个表达式。也称为匿名函数。
  
a = lambda x, y：x + y
  
print(a(5, 6))

#### 10、iterables和iterators之间的区别？

iterable：可迭代是一个对象，可以对其进行迭代。在可迭代的情况下，整个数据一次存储在内存中。
  
iterators：迭代器是用来在对象上迭代的对象。它只在被调用时被初始化或存储在内存中。迭代器使用next从对象中取出元素。
  
**List is an iterable**
  
lst = [1,2,3,4,5]
  
for i in lst:
  
print(i)
  
**iterator**
  
lst1 = iter(lst)
  
next(lst1)
  
1
  
next(lst1)
  
2
  
for i in lst1:
  
print(i)
  
3,4,5

11、Python中的生成器是什么？

生成器(generator)的定义与普通函数类似，生成器使用yield关键字生成值。
  
如果一个函数包含yield关键字，那么该函数将自动成为一个生成器。
  
A program to demonstrate the use of generator object with next() A generator function
  
def Fun():
  
yield 1
  
yield 2
  
yield 3
  
x is a generator object
  
x = Fun()
  
print(next(x))
  
1
  
print(next(x))
  
2

#### 12、什么是pickling和unpickling？

pickling是将Python对象(甚至是Python代码)，转换为字符串的过程。
  
unpickling是将字符串，转换为原来对象的逆过程。

#### 13、解释\*args和\*\*kwargs？

###### \*args，如果在参数名前加\*，代表这个参数为可变参数

**知识点如下：**

传参时，接受任意的位置参数

会将其参数整体组装变成一个元组进行存储，整体赋值给变量名为\*args

通过上面参数的科普，\*args为位置参数

例子1：

def func(\*args):

print(type(args))# 调用函数，传入2个数值

func(1, 2)  # 输出的内容为 <class 'tuple'> ，通过元组的格式进行存储

例子2：

def add（\* num）：
  
sum = 0
  
for val in num：
  
sum = val + sum
  
print（sum）
  
add（4,5）
  
add（7,4,6）
  
9
  
17

###### \*\*kwargs，是当我们想将字典作为参数传递给函数时使用的。

知识点如下：

传参数，接受任意的关键字参数

会将其参数整体组装变成一个字典进行存储，整体赋值给变量名为\*\*kwargs

具体例子如下：

# 自定义函数

def func(\*\*kwargs):

print(type(kwargs))

# 调用函数，传入2个数值

func(a=1 , b=2)  # 输出的内容为  <class 'dict'> ，通过字典的格式进行存储

###### \*args 和 \*\*kwargs 结合

上文已经知道关键字参数要在位置参数之后

具体例子如下：

# 自定义函数，包含\*args和\*\*kwargs

def func(argument, \*args, \*\*kwargs):

print(argument)  # 输出1

print(args) # 输出2

print(kwargs) # 输出3