---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f34323133393337352f:61727469636c652f64657461696c732f313031313730393335"
layout: post
title: "测试开发需要学习的知识结构"
date: 2025-01-11 14:29:12 +08:00
description: "版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权"
keywords: "测试工程师需要纠正表结构设计吗"
categories: ['Test', 'Pytest']
tags: ['无标签']
artid: "101170935"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=101170935
    alt: "测试开发需要学习的知识结构"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=101170935
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=101170935
---

# 测试开发需要学习的知识结构

版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。
  
本文链接：https://blog.csdn.net/sinat\_21026543/article/details/79909062
  
努力成为一个优秀的测试开发从业者，加油！！！
  
一些视频链接：我这有一些软件测试的视频，你可以点开看看。

转行互联网测试需要哪些技能？ - 假装在测试的回答 - 知乎

作为一名软件测试人员，有哪些网站是你应该多多关注的，哪些书籍是你必须要看的？ - 假装在测试的回答 - 知乎

白盒与黑盒测试什么区分

1、黑盒测试

黑盒测试也称功能测试或数据驱动测试，它是在已知产品所应具有的功能，通过测试来检测每个功能是否都能正常使用，在测试时，把程序看作一个不能打开的黑盆子，在完全不考虑程序内部结构和内部特性的情况下，测试者在程序接口进行测试，它只检查程序功能是否按照需求规格说明书的规定正常使用，程序是否能适当地接收输入数锯而产生正确的输出信息，并且保持外部信息（如数据库或文件）的完整性。黑盒测试方法主要有等价类划分、边值分析、因—果图、错误推测等，主要用于软件确认测试。 “黑盒”法着眼于程序外部结构、不考虑内部逻辑结构、针对软件界面和软件功能进行测试。“黑盒”法是穷举输入测试，只有把所有可能的输入都作为测试情况使用，才能以这种方法查出程序中所有的错误。实际上测试情况有无穷多个，人们不仅要测试所有合法的输入，而且还要对那些不合法但是可能的输入进行测试。

2、白盒测试

白盒测试也称结构测试或逻辑驱动测试，它是知道产品内部工作过程，可通过测试来检测产品内部动作是否按照规格说明书的规定正常进行，按照程序内部的结构测试程序，检验程序中的每条通路是否都有能按预定要求正确工作，而不顾它的功能，白盒测试的主要方法有逻辑驱动、基路测试等，主要用于软件验证。

“白盒”法全面了解程序内部逻辑结构、对所有逻辑路径进行测试。“白盒”法是穷举路径测试。在使用这一方案时，测试者必须检查程序的内部结构，从检查程序的逻辑着手，得出测试数据。贯穿程序的独立路径数是天文数字。但即使每条路径都测试了仍然可能有错误。第一，穷举路径测试决不能查出程序违反了设计规范，即程序本身是个错误的程序。第二，穷举路径测试不可能查出程序中因遗漏路径而出错。第三，穷举路径测试可能发现不了一些与数据相关的错误。

软件人员使用白盒测试方法，主要想对程序模块进行如下的检查：
  
– 对程序模块的所有独立的执行路径至少测试一次；
  
– 对所有的逻辑判定，取 “ 真 ” 与取 “ 假 ” 的两种情况都至少测试一次；
  
– 在循环的边界和运行界限内执行循环体；
  
– 测试内部数据结构的有效性，等。
  
具体包含的逻辑覆盖有： – 语句覆盖 – 判定覆盖 – 条件覆盖 – 判定－条件覆盖 – 条件组合覆盖 – 路径覆盖。

a白盒测试技术 (White Box Testing) ： 深入到代码一级的测试，使用这种技术发现问题最早，效果也是最好的。该技术主要的特征是测试对象进入了代码内部，根据开发人员对代码和对程序的熟悉程度，对有需要的部分进行在软件编码阶段，开发人员根据自己对代码的理解和接触所进行的软件测试叫做白盒测试。这一阶段测试以软件开发人员为主，在 JAVA 平台使用 Xunit 系列工具进行测试， Xunit 测试工具是类一级的测试工具对每一个类和该类的方法进行测试。

b黑盒测试技术（ Black Box Testing ）：黑盒测试的内容主要有以下几个方面，但是主要还是功能部分。主要是覆盖全部的功能，可以结合兼容，性能测试等方面进行，根据软件需求，设计文档，模拟客户场景随系统进行实际的测试，这种测试技术是使用最多的测试技术涵盖了测试的方方面面，可以考虑以下方面：

1正确性 (Correctness) ：计算结果，命名等方面。

2可用性 (Usability) ：是否可以满足软件的需求说明。

3边界条件 (Boundary Condition) ：输入部分的边界值，就是使用一般书中说的等价类划分，试试最大最小和非法数据等等。

4性能 (Performance) ： 正常使用的时间内系统完成一个任务需要的时间，多人同时使用的时候响应时间在可以接受范围内。 J2EE 技术实现的系统在性能方面更是需要照顾的，一般原则是 3 秒以下接受， 3-5 秒可以接受， 5 秒以上就影响易用性了。如果在测试过程中发现性能问题，修复起来是非常艰难的，因为这常常意味着程序的算法不好，结构不好，或者设计有问题。因此在产品开发的开始阶段，就要考虑到软件的性能问题

5压力测试 (Stress) ： 多用户情况可以考虑使用压力测试工具，建议将压力和性能测试结合起来进行。如果有负载平衡的话还要在服务器端打开监测工具 , 查看服务器 CPU 使用率，内存占用情况，如果有必要可以模拟大量数据输入，对硬盘的影响等等信息。如果有必要的话必须进行性能优化 ( 软硬件都可以 ) 。这里的压力测试针对的是某几项功能。

6错误恢复 (Error Recovery) ：错误处理，页面数据验证，包括突然间断电，输入脏数据等。

7安全性测试 (Security) ：这个领域正在研究中，防火墙、补丁包、杀毒软件等的就不必说了，不过可以考虑。破坏性测试时任意看了一些资料后得知 , 这里面设计到的知识 内容可以写本书了 , 不是一两句可以说清的，特别是一些商务网站，或者跟钱有关，或者和公司秘密有关的 web 更是需要这方面的测试，在外国有一种专门干这一行的人叫安全顾问，可以审核代码，提出安全建议，出现紧急事件时的处理办法等，在国内没有听说哪里有专门搞安全技术测试的内容。
  
黑盒测试：

· 等价类划分方法
  
· 边界值分析
  
· 错误推测
  
· 因果图方法
  
· 判定表驱动分析方法
  
· 正交实验设计方法：取正交的测试用例组合
  
· 功能图分析方法
  
1）等价类划分：

把所有可能的输入数据，即程序的输入域划分成若干部分，然后从每一个子集中选取少数具有代表性的数据作为测试用例，该方法是一种重要的，常用的黑盒测试用例设计方法。等价类划分可有两种不同的情况：有效等价类和无效等价类。
  
有效等价类：对于程序的规格说明来说是合理的，有意义的输入数据构成的集合。利用有效等价类可检验程序是否实现了规格说明中所规定的功能和性能。
  
无效等价类：与有效等价类的定义相反。
  
2）边界值分析法：
  
边界值分析方法是对等价类划分方法的补充。长期的测试工作经验告诉我们，大量的错误是发生在输入或者输出范围的边界上，而不是发生在输入输出范围的内部，因此针对各种边界情况设计测试用例，可以查出更多的错误。
  
使用边界值分析方法设计测试用例，首先应确定边界情况，通常输入和输出等价类的边界，就是应着重测试的边界情况，应当选取正好等于，刚刚大于或刚刚小于边界的值作为测试数据，而不是选取边界类中的典型值或任意值作为测试数据。
  
3）错误推测法：
  
基于经验和直觉推测程序中所有可能存在的各种错误，从而有针对性的设计测试用例的方法。
  
列举出程序中所有可能有的错误和容易发生错误的特殊情况，根据他们选择测试用例。例如，在单元测试时列出的许多在模块中常见的错误，以前产品测试中经常发现的错误等，这些就是经验的总结。还有，输入数据和输出数据为零的情况；输入表格为空格或者输入表格只有一行，这些都是容易发生错误的情况，可选这些情况下的例子作为测试用例。
  
4）因果图方法：
  
前面介绍的等价类划分方法和边界值分析方法，都是着重考虑输入条件，但未考虑输入条件之间的联系。考虑输入条件之间的相互组合，可能会产生一些新的情况，但要检查输入条件的组合意识一件容易的事情，因此必须考虑采用一种适合于描述对于多种条件的组合，相应产生多个动作的形式来考虑设计测试用例，这就需要利用因果图。
  
因果图方法最终生成的是判定表，它适合于检查程序输入条件之间的各种组合情况。
  
利用因果图生成测试用例的基本步骤：
  
(1) 分析软件规格说明描述中, 那些是原因(即输入条件或输入条件的等价类),那些是结果(即输出条件), 并给每个原因和结果赋予一个标识符.
  
(2) 分析软件规格说明描述中的语义.找出原因与结果之间, 原因与原因之间对应的关系. 根据这些关系,画出因果图.
  
(3) 由于语法或环境限制, 有些原因与原因之间,原因与结果之间的组合情况不不可能出现. 为表明这些特殊情况, 在因果图上用一些记号表明约束或限制条件.
  
(4) 把因果图转换为判定表.
  
(5) 把判定表的每一列拿出来作为依据,设计测试用例.
  
从因果图生成的测试用例（局部,组合关系下的）包括了所有输入数据的取TRUE与取FALSE的情况,构成的测试用例数目达到最少,且测试用例数目随输入数据数目的增加而线性地增加.
  
前面因果图方法中已经用到了判定表.判定表（Decision Table）是分析和表达多逻辑条件下执行不同操作的情况下的工具.在程序设计发展的初期,判定表就已被当作编写程序的辅助工具了.由于它可以把复杂的逻辑关系和多种条件组合的情况表达得既具体又明确.
  
5）判定表通常由四个部分组成.
  
条件桩（Condition Stub）:列出了问题得所有条件.通常认为列出得条件的次序无关紧要.
  
动作桩（Action Stub）:列出了问题规定可能采取的操作.这些操作的排列顺序没有约束.
  
条件项（Condition Entry）:列出针对它左列条件的取值.在所有可能情况下的真假值.
  
动作项（Action Entry）:列出在条件项的各种取值情况下应该采取的动作.
  
规则:任何一个条件组合的特定取值及其相应要执行的操作.在判定表中贯穿条件项和动作项的一列就是一条规则.显然,判定表中列出多少组条件取值,也就有多少条规则,既条件项和动作项有多少列.
  
判定表的建立步骤:（根据软件规格说明）
  
①确定规则的个数.假如有n个条件.每个条件有两个取值（0,1）,故有 种规则.
  
②列出所有的条件桩和动作桩.
  
③填入条件项.
  
④填入动作项.等到初始判定表.
  
⑤简化.合并相似规则（相同动作）
  
B. Beizer 指出了适合使用判定表设计测试用例的条件:
  
①规格说明以判定表形式给出,或很容易转换成判定表.
  
②条件的排列顺序不会也不影响执行哪些操作.
  
③规则的排列顺序不会也不影响执行哪些操作.
  
④每当某一规则的条件已经满足,并确定要执行的操作后,不必检验别的规则.
  
⑤如果某一规则得到满足要执行多个操作,这些操作的执行顺序无关紧要.
  
白盒测试：

白盒测试的方法：总体上分为静态方法和动态方法两大类。

静态分析是一种不通过执行程序而进行测试的技术。静态分析的关键功能是检查软件的表示和描述是否一致,没有冲突或者没有歧义。

动态分析的主要特点是当软件系统在模拟的或真实的环境中执行之前、之中和之后 , 对软件系统行为的分析。动态分析包含了程序在受控的环境下使用特定的期望结果进行正式的运行。它显示了一个系统在检查状态下是正确还是不正确。在动态分析技术中,最重要的技术是路径和分支测试。下面要介绍的六种覆盖测试方法属于动态分析方法。

本文介绍六种白盒子测试方法：（强度由低到高）语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、判定条件覆盖、条件组合覆盖、路径覆盖。

1）所谓语句覆盖：就是设计若干个测试用例，运行被测程序，使得每一可执行语句至少执行一次。这里的“若干个”，意味着使用测试用例越少越好。语句覆盖率的公式可以表示如下：

语句覆盖率=被评价到的语句数量/可执行的语句总数 x 100%

2）判定覆盖：使设计的测试用例保证程序中每个判断的每个取值分支（t or f）至少经历一次

[优点]：判定覆盖具有比语句覆盖更强的测试能力，而且具有和语句覆盖一样的简单性，无需细分每个判定就可以得到测试用例。

[缺点]：往往大部分的判定语句是由多个逻辑条件组合而成（如，判定语句中包含AND、OR、CASE），若仅仅判断其整个最终结果，而忽略每个条件的取值情况，必然会遗漏部分测试路径。

例如:

int a,b;

if(a || b)

执行语句1

else

执行语句2

要达到这段程序的判断覆盖,我们采用测试用例:1)a = true , b = true ;2)a = flase, b = flase

3）条件覆盖：条件覆盖是指选择足够的测试用例，使得运行这些测试用例时，判定中每个条件的所有可能结果至少出现一次，但未必能覆盖全部分支

条件覆盖要检查每个符合谓词的子表达式值为真和假两种情况，要独立衡量每个子表达式的结果，以确保每个子表达式的值为真和假两种情况都被测试到。

4） 判定条件覆盖：判定-条件覆盖就是设计足够的测试用例，使得判断中每个条件的所有可能取值至少执行一次，同时每个判断的所有可能判断结果至少执行，即要求各个判断的所有可能的条件取值组合至少执行一次。

5） 条件组合覆盖：在白盒测试法中，选择足够的测试用例，使所有判定中各条件判断结果的所有组合至少出现一次，满足这种覆盖标准成为条件组合覆盖。

6）路径覆盖：是每条可能执行到的路径至少执行一次；

说明：其中语句覆盖是一种最弱的覆盖，判定覆盖和条件覆盖比语句覆盖强，满足判定/条件覆盖标准的测试用例一定也满足判定覆盖、条件覆盖和语句覆盖，条件组合覆盖是除路径覆盖外最强的，路径覆盖也是一种比较强的覆盖，但未必考虑判定条件结果的组合，并不能代替条件覆盖和条件组合覆盖。

举例：

if A and B then Action1

if C or D then Action2

1）语句覆盖最弱，只需要让程序中的语句都执行一遍即可 。上例中只需设计测试用例使得A=true B=true C=true 即可。

2）分支覆盖又称判定覆盖：使得程序中每个判断的取真分支和取假分支至少经历一次，即判断的真假均曾被满足。上例需要设计测试用例使其分别满足下列条件即可（1）A=true，B=true，C＝true，D=false（2）A=true，B=false，C＝false，D=false。

3）条件覆盖：要使得每个判断中的每个条件的可能取值至少满足一次。上例中第一个判断应考虑到A=true，A=false，B=true，B=false第二个判断应考虑到C＝true，C＝false，D=true，D=false，所以上例中可以设计测试用例满足下列条件（1）A=true，B=true，C＝true，D=true（2）A=false，B=false，C＝false，D=false。

4） 路径覆盖：要求覆盖程序中所有可能的路径。所以可以设计测试用例满足下列条件（1）A=true，B=true，C＝true，D=true（2）A=false，B=false，C＝false，D=false（3）A=true，B=true，C＝false，D=false（4）A=false，B=false，C＝true，D=true。

//
  
测试流程方面：我的组长是一位经验丰富的老测试了，到目前已经9年了，我在她的带领下，从最开始的分析需求开始，逐步地跟着项目走完整个测试流程，包括纯手工测试，包含了自动化的测试流程，包含了性能测试的测试流程，直至每一个测试报告的最终形成。使我完全理解了一个科学，正确，严谨，正规化的测试流程。

测试方法方面：我个人特别注重理论知识和实际操作相结合，在理论知识方面，我主要是购买一些书籍，从最基础的软件测试理论到各种各样的程序设计语言，再到自动化测试，包括Java语言的自动化测试，Python语言的自动化测试，到性能测试的各项性能指标的分析，数据分析都是我自己提供书籍上的知识来获得的，在淘宝上面有各种各样的书籍和视频教程，我基本上都看了个遍，到目前为止，我的各种学习资料用了1T的移动硬盘来装，书籍也有一百多本了，在实际操作方面，我主要向我的组长请教，她是因为女生，特别注重细节，当我有不懂得地方就去请教她，我会问她为什么要这么操作，然后我会对比理论和实际的区别，为什么有这种区别。就这样我就通过一个个的项目来夯实理论知识和实际操作，每一次做完项目我都会进行一个总结，自己学到了哪些新的技术和方法？遇到了哪些新的问题？以后再遇到怎么处理？

新的知识补充方面：随着项目的不同，所运用的知识也不同，每一次学习不同的知识既是工作项目的需要，也是自己学习新知识的契机，比如说学习python语言，本来我们测试人员是不用写代码的，或者说可以用Java写，但是目前市面上都在用python语言来写自动化测试脚本，肯定是有它的道理的，那么我当时给自己的目标并不是仅仅为了满足写自动化脚本那么简单，我还想把python语言全部学会，我下定决心之后就立即着手执行，因为我本来就是开发出身，会代码，所有的语言都是相通的，都有变量，流程控制语句，和方法三大内容。JavaScript和Python都是弱类型，解释性的语言，所以在学习的时候我就在对比起来学习，很快学会了这门语言，所以我个人觉得，不管做什么，我们不仅仅要会用它，而且要知道它为什么这样用？最好是能够精通，对我们的测试工作是十分有利的。

知识结构方面：我们作为一个测试人员，不仅仅要做好本职工作，把自己的测试技术练好，而且还要一个广泛涉猎，对前台，后台，硬件知识，网络知识都应该去学习，对我们快速定位bug，提出有效针对性的修改硬件非常有好处，如果有条件的话，尽量向全栈发展。开发的发展方向是向深度和精度发展，而测试是一个向广度发展的岗位，需要不同的知识来融合，因为我们测试的是一个集成的，有多种技术融合而成的系统项目，就需要我们广泛涉猎和学习，所以从职业规划和寿命度上面来看，测试的工作也是非常的不错，所以不断的学习才是硬道理！

团队的氛围方面：我本人是军人出身，历来重视团结的重要性，所以和开发人员，测试人员，需求人员以及上级相处要从大局出发，我们的每一个人员都是一个项目不可或缺的一份子，必须团结起来，才能为最后产品的顺利交付打好基础条件，所以同事之间的相处是最需要拿捏分寸的，特别是开发人员，人和人都是相互的，只要讲道理，相信别人是会理解的，总之一句话：从整个项目的大局出发，把工作做好。

回首测试经历，我总结了以下几点：

1.不断学习，不能丧失对新知识学习的渴望，对旧的知识形成体系，夯实基础，测试理论知识基本上这么多年以来没有变过，主要是一些方法和工具的改变和升级，广泛涉猎相关知识，为测试工作服务；

2.搞好内部团结，建立起亲密的同事关系，不仅是对个人社交能力还是对自己的工作上的能力都是一个提升，都是百利而无一害的！

/\*/\*/

/\*/\*/

一、业务分析能力

1.分析整体业务流程

不了解整个公司的业务，根本就没办法进行测试

2.分析被测业务数据

了解整个业务里面所需的数据有哪些？哪些是需要用户提供的？哪些是自己提供的？有哪些可以是假数据？有哪些必须是真数据？添加数据的时候可以用哪个库？

明白了整个软件的数据库架构，才能知道哪一个数据是从哪一个表里头带出来的，它的逻辑是什么，有没有连带关系。

3.分析被测系统架构

用什么语言开发的？用的是什么服务器？测试它的话需要用什么样的环境进行测试？整体的测试环境是什么样的？

如果缺少了，需要进行环境搭建，架构搭建。一般去一家新公司之后，架构是搭建好的，了解它即可，熟悉之前的这些老员工们使用什么样的架构去做的。

4.分析被测业务模块

整个软件有哪些模块，比如说首页面、注册页面、登录页面、会员页面、商品详情页面、优惠券页面等等

明白有多少个模块需要测试，每个模块之间的连带关系，进而怎样进行人员分工

5.分析测试所需资源

我需要几台计算机，需要几部手机，手机需要什么样的系统，什么样的型号。

比如测一个网站的性能的时候，电脑的配置达不到测试并发5000人的标准，要么升级电脑的硬件配置，要么多机联合，多机联合时需要几台电脑，都需要提前筹划。

6.分析测试完成目标

我的性能目标是什么样的？我的功能目标是什么样的？我要上线达到的上线标准是什么样的？

性能目标，比如我要达到并发5000人的时候，CPU占用率不能高于70%，内存占用率不能高于60%，响应时间不能超过5秒

功能目标，比如整体的业务流程都跑通，所有的分支流程都没有问题，所有的接口都能够互相调用，整体的UI界面没有问题，兼容性没有问题等

把这些问题都弄清楚，测试的思路会非常的清晰

二、缺陷洞察能力

1.一般缺陷的发现能力

至少你要满足一般缺陷的发现能力，这个是最基本的，如果要连最简单的一般的缺陷都发现不了的话，别说优秀测试工程师了，你说你是测试我都不信

2.隐性问题的发现能力

在软件的测试过程当中有一些缺陷藏的比较深，有的是性能方面的问题，有的是功能方面的问题，它需要有一些设定特定的条件的情况下才会出现这样的问题。

比如说买双鞋必须选择的是什么品牌，必须选择是红颜色，必须选择44号，而且必须选择用特定的支付方式才会出现这样的bug的时候，那么这种就属于特别隐性的bug，对于这样的问题的发现能力一定要比别人更强，要找到一些别人可能发现不了的bug

3.发现连带问题的能力

当发现了一个缺陷之后，能够想到通过这个缺陷可能会引发其他哪个地方出现问题，这就叫做连带的问题。而不是说发现这一个bug之后提了这一个就算完了，一定要有一个察觉，可能其他地方也存在这样的问题。

4.发现问题隐患的能力

有些软件里边可能有一些操作模块，或者是代码写的接口，表面上没有什么问题，但是它是有隐患的，比如说这个接口写的不稳定，当他传的数据有一些问题的时候，可能它最后返回的结果就是报错就是报404或者报乱码。

5.尽早发现问题的能力

如果你只能停留在界面级别的话，那你根本就没有办法达到尽早发现问题的这个能力

你必须要等到前端人员把每个界面都做好了之后才能进入测试，而我能比你早一个月进入测试了，然后我比你结束测试时间快一个月，而你又比我晚一个月，那么咱俩的薪资一下就拉开了

6.发现问题根源的能力

需要知道这个缺陷它到底是由什么原因产生的，是属于什么类型的缺陷，是ui前端人员做的问题，还是后台接口人员做的问题？

不仅要找到这个bug，还要知道这个bug产生的原因，这样的测试人员是非常棒的，而且很是受人尊敬，提bug的方式也就不一样了

三、团队协作能力

1.合理进行人员分工

合理的进行人员分工是提高效率的重要保证

2.协助组员解决问题

比如说测试在赶进度，或者这个软件项目的质量把控是一个团队来把控的，协助组员解决问题就显得尤为关键

3.配合完成测试任务

一个团队里边的人员分工，他们的任务都是不一样的，这就是咱们说的配合。你的东西做完了，要轮到我了，我的性能测完了之后该轮到你了，所以整个的一个流程下来之后，大家应该是各司其职，配合得非常紧密的一个过程

4.配合开发重现缺陷

我给你提bug，你改我的bug，咱们的目的只有一个，就是让这个软件变得更好，所以在这样的情况下，咱们就一定要配合开发

5.督促项目整体进度

既然是一个团队协作的过程，就一定要互相的去督促对方，包括督促开发去改bug，因为开发人员他们有时候工作很忙，他们不知道要先改哪些问题，要后改哪些问题，但是往往有一些缺陷，它影响了测试的这个时间，影响了测试的进度，那么这个时候就需要测试员去督促开发人员，让他尽快的去解决你棘手的问题。这个东西能够提高咱们的测试效率

6.出现问题勇于承担

愿意背锅的最后都成为了领导，不愿意背锅的最后依然是员工

四、专业技术能力

1.掌握测试基础知识

基础知识就是根基，根基打好了，你才能够更有效地往后期发展，也就是为了以后的学习做一个铺垫。如果根基都没打好，功能测试不会，就想直接学性能，那性能是做不好的

2.娴熟运用测试工具

熟悉工具和熟练使用工具完全是两个概念，熟悉工具基本上等同于不会，遇到过很多简历上写会使用什么什么工具，都没有实际能力。比如loadrunner只会一个简单的录制，增强一下脚本，觉得会用了，那知识会用了1/5，其他4/5 都不会。

3.了解工具操作原理

它是怎么样给服务器发送请求的，是用什么样的方式去发送请的，是用什么样的方式去监控的，它的操作原理是什么样的，咱们要把这件事情搞清楚，这样的话能有助于更好的去使用这些东西。包括一些请求的协议，每个协议代表什么意思，它是用来干什么的。

4.自主完成测试任务

一定要能够自己完成一个独立的内容，独立的工作，这件事情领导你交给我好了，放心我能给你搞定，要的是这样的人

5.找出问题出现原因

找出缺陷的时候，不仅要看它的表面，还要看它的本质

6.提供问题解决方案

发现问题不是能力，发现问题并提出解决方案才是真的能力

7.提供完整测试报告

测试报告能够说明你表达的清不清楚？领导能不能看懂？还有就是能不能够把你整个测试的过程给它梳理得非常详细，人家能够通过你的报告，能够了解到整个的项目的情况，而不是只了解一个片面的情况

8.了解相关技术领域

触类旁通

五、逻辑思考能力

1.判断逻辑的正确性

面试官也经常会给测试人去出一些逻辑题，逻辑题能够分析出来你这个人思维有没有？活跃不活跃？还有他的维度，包括他想的问题的全面性，都能够判断得出来。

比如说去买一样商品，它的里边逻辑就会经常会出现很多问题，比如说它的会员的级别，什么样的级别去买什么样的商品，它的价格不一样，什么情况下会给优惠券，什么样的情况下不给优惠券？达到多少钱的情况下才能够使用优惠券？如果说这里边的逻辑出现了问题的话，那么整个的业务不用再测了

2.对可行性逻辑分析

要去测一个网站的逻辑的时候，一定要先思考这一个业务流程可能会涉及到哪些逻辑，这些逻辑哪些是可行的，有些是正向逻辑，有些是逆向逻辑，都要考虑全面，而不是说只是把正向的逻辑测试全面了，逆向逻辑不考虑。其实往往更容易出错的地方就是逆向逻辑

3.思维导图梳理思路

思维导图工具能够起到什么作用，能够让你更有效的进行测试，能够让你的思路更清晰

4.站在客观角度思考

去测试的时候，不要仅仅只是站在测试人员的角度上去对整个网站进行测试，还更多的要站在用户的角度，要替用户考虑

六、问题解决能力

1.技术上的问题

把自己的个人能力提升起来，多跟别人虚心请教，多去自己想办法解决问题

2.工作中的问题

在任何的企业里边去工作，肯定会遇到一些工作当中的一些不愉快的事情，而不是什么事情都会让你很顺心。所以要去处理工作上的一些不顺心的事情，不要把它带到你的工作上，或者是你的生活上，尽可能的去跟别人沟通，去解决这个工作上遇到的麻烦

3.同事间的问题

在工作当中可能会涉及到跟开发人员的沟通，跟产品人员的沟通，跟ui人员的沟通，跟这三方的人员去沟通的时候，就要用不同的沟通方式

4.领导层的问题

如果你觉得你的领导不好，或者说你觉得对你的领导一些建议，不要的去跟同事之间去说他坏话或者怎么样的，领导需要的是解决问题的人，而不是制造问题的人

七、沟通表达能力

1.和技术人员的沟通

跟开发人员阐述缺陷时要简洁明了、清晰易懂。当发现严重缺陷时，也不要大惊小怪，要站在开发人员的角度思考如何解决问题。而不是踩在开发头上，炫耀自己发现问题的能力。

2.和产品人员的沟通

当对产品提出意见时，要站在用户的角度去说明自己的想法，而不要主观认为不好而要求产品进行修改。

3.和上级领导的沟通

跟领导沟通时要有大局观，不能只考虑自己部门的情况。并且与领导沟通时，尽量直奔主题，不要拐弯抹角，当与领导意见不一致时，也不要直接反驳，应该先给予认可，再阐述自己的想法。

4.在集体会议中沟通

在集体会议中不要一味的突出自己的个人能力，不要当话痨，也不要默默无闻。适当的提出一些自己的见解，有助于让大家更加重视你的存在。切记不要在多人会议中，去指责别人和推卸问题。各个部门的同事，都要面子~

5.与下级员工的沟通

与下级沟通时不要摆高姿态，不要让下级产生畏惧感，应该更多的为下级解决问题。服务好部门的同事，才能更好的产生凝聚力。

八、宏观把控能力

1.有效控制测试时间

测试周期的时间控制，应当采取多种方法去衡量，例如人员能力，人员数量，项目复杂程度，同类项目的测试经验等多方面去衡量。

2.有效控制测试成本

测试成本指的是人员成本跟时间成本，不要浪费每个人的时间跟劳动力，要让每个人充分发挥最大的价值。

3.有效制定测试计划

测试计划对于一个项目是核心关键，它的存在为了让测试进行中有依据可查。所以测试计划，一定要切合实际情况，要经过思考和衡量最后得出计划安排。

4.有效控制组员情绪

组员的情绪可以直接影响测试进度跟测试的质量，当有组员出现思想问题时，应当及时沟通，采取一些必要的措施去解决问题。而不能装看不见。

5.有效进行风险评估

任何项目在进行期间都存在许多潜在的风险，例如，人员离职，生病请假，业务变更，需求变更，服务器或其他组件故障等。应当提前做出相应的解决方案，以免到时候手忙脚乱。

6.有效控制测试方向

测试的方向是指测试的目标和测试的范围，很多项目的测试是有针对性的，例如性能测试，所以在测试中，一定要随时清楚测试的目标和目的是什么，以免把时间浪费在无关紧要的业务上。
  
————————————————
  
版权声明：本文为CSDN博主「owxiaohei」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
  
原文链接：https://blog.csdn.net/sinat\_21026543/article/details/79909062