---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f64696e6764616e673631:342f61727469636c652f64657461696c732f31303436343633"
layout: post
title: "嵌入式处理器分类与现状"
date: 2025-01-08 15:58:42 +08:00
description: "嵌入式系统综述之二 嵌入式处理器分类与现状   北京诺浩数字基因研究所 中国单片机公"
keywords: "empu厂家"
categories: ['军师挂帅']
tags: ['算法', '嵌入式', '存储', '产品', 'Motorola', 'Internet']
artid: "1046463"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1046463
    alt: "嵌入式处理器分类与现状"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1046463
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1046463
---

# 嵌入式处理器分类与现状

嵌入式系统综述之二

嵌入式处理器分类与现状

北京诺浩数字基因研究所



  

中国单片机公共实验室



(BOL)
  
  

吕京建





肖海桥


  
(
[http://www.bol-system.com](http://www.bol-system.com/)


)

嵌入式系统的核心部件是各种类型的嵌入式处理器，目前据不完全统计，全世界嵌入式处理器的品种总量已经超过


1000

多种，流行体系结构有


30

几个系列，其中


8051

体系的占有多半。生产


8051

单片机的半导体厂家有


20

多个，共


350

多种衍生产品，仅


Philips

就有近


100

种。现在几乎每个半导体制造商都生产嵌入式处理器，越来越多的公司有自己的处理器设计部门。嵌入式处理器的寻址空间一般从


64kB

到


16MB

，处理速度从


0.1 MIPS

到


2000 MIPS

，常用封装从


8

个引脚到


144

个引脚。根据其现状，嵌入式计算机可以分成下面几类。



  
  
**嵌入式微处理器**
**(Embedded Microprocessor Unit, EMPU)**


  


嵌入式微处理器的基础是通用计算机中的


CPU

。在应用中，将微处理器装配在专门设计的电路板上，只保留和嵌入式应用有关的母板功能，这样可以大幅度减小系统体积和功耗。为了满足嵌入式应用的特殊要求，嵌入式微处理器虽然在功能上和标准微处理器基本是一样的，但在工作温度、抗电磁干扰、可靠性等方面一般都做了各种增强。

和工业控制计算机相比，嵌入式微处理器具有体积小、重量轻、成本低、可靠性高的优点，但是在电路板上必须包括


ROM

、


RAM

、总线接口、各种外设等器件，从而降低了系统的可靠性，技术保密性也较差。嵌入式微处理器及其存储器、总线、外设等安装在一块电路板上，称为单板计算机。如


STD-BUS

、


PC104

等。近年来，德国、日本的一些公司又开发出了类似


“

火柴盒


”

式名片大小的嵌入式计算机系列


OEM

产品。



  
  

嵌入式处理器目前主要有


Am186/88

、


386EX

、


SC-400

、


Power PC

、


68000

、


MIPS

、


ARM

系列等。



  
  
**嵌入式微控制器**
**(Microcontroller Unit, MCU)**



  
  

嵌入式微控制器又称单片机，顾名思义，就是将整个计算机系统集成到一块芯片中。嵌入式微控制器一般以某一种微处理器内核为核心，芯片内部集成


ROM/EPROM

、


RAM

、总线、总线逻辑、定时


/

计数器、


WatchDog

、


I/O

、串行口、脉宽调制输出、


A/D

、


D/A

、


Flash RAM

、


EEPROM

等各种必要功能和外设。为适应不同的应用需求，一般一个系列的单片机具有多种衍生产品，每种衍生产品的处理器内核都是一样的，不同的是存储器和外设的配置及封装。这样可以使单片机最大限度地和应用需求相匹配，功能不多不少，从而减少功耗和成本。

和嵌入式微处理器相比，微控制器的最大特点是单片化，体积大大减小，从而使功耗和成本下降、可靠性提高。微控制器是目前嵌入式系统工业的主流。微控制器的片上外设资源一般比较丰富，适合于控制，因此称微控制器。嵌入式微控制器目前的品种和数量最多，比较有代表性的通用系列包括


8051

、


P51XA

、


MCS-251

、


MCS-96/196/296

、


C166/167

、


MC68HC05/11/12/16

、


68300

等。另外还有许多半通用系列如：支持


USB

接口的


MCU 8XC930/931

、


C540

、


C541

；支持


I2C

、


CAN-Bus

、


LCD

及众多专用


MCU

和兼容系列。目前


MCU

占嵌入式系统约


70

％的市场份额。

特别值得注意的是近年来提供


X86

微处理器的著名厂商


AMD

公司，将


Am186CC /CH/CU

等嵌入式处理器称之为


Microcontroller, MOTOROLA

公司把以


Power PC

为基础





的


PPC505

和


PPC555

亦列入单片机行列。


TI

公司亦将其


TMS320C2XXX

系列


DSP

做为


MCU

进行推广。

**嵌入式**
**DSP**
**处理器**
**(Embedded Digital Signal Processor, EDSP)**

  
  

DSP


处理器对系统结构和指令进行了特殊设计，使其适合于执行


DSP

算法，编译效率较高，指令执行速度也较高。在数字滤波、


FFT

、谱分析等方面


DSP

算法正在大量进入嵌入式领域，


DSP

应用正从在通用单片机中以普通指令实现


DSP

功能，过渡到采用嵌入式


DSP

处理器。嵌入式


DSP

处理器有两个发展来源，一是


DSP

处理器经过单片化、


EMC

改造、增加片上外设成为嵌入式


DSP

处理器，


TI

的


TMS320C2000/C5000

等属于此范畴；二是在通用单片机或


SOC

中增加


DSP

协处理器，例如


Intel

的


MCS-296

和


Siemens

的


TriCore

。

推动嵌入式


DSP

处理器发展的另一个因素是嵌入式系统的智能化，例如各种带有智能逻辑的消费类产品，生物信息识别终端，带有加解密算法的键盘，


ADSL

接入、实时语音压解系统，虚拟现实显示等。这类智能化算法一般都是运算量较大，特别是向量运算、指针线性寻址等较多，而这些正是


DSP

处理器的长处所在。



  
  

嵌入式


DSP

处理器比较有代表性的产品是


Texas Instruments

的


TMS320

系列和


Motorola

的


DSP56000

系列。


TMS320

系列处理器包括用于控制的


C2000

系列，移动通信的


C5000

系列，以及性能更高的


C6000

和


C8000

系列。


DSP56000

目前已经发展成为


DSP56000

，


DSP56100

，


DSP56200

和


DSP56300

等几个不同系列的处理器。另外


PHILIPS

公司今年也推出了基于可重置嵌入式


DSP

结构低成本、低功耗技术上制造的


R. E. A. L DSP

处理器，特点是具备双


Harvard

结构和双乘


/

累加单元，应用目标是大批量消费类产品。



  
  

嵌入式片上系统



(System On Chip)
  
  

随着


EDI

的推广和


VLSI

设计的普及化，及半导体工艺的迅速发展，在一个硅片上实现一个更为复杂的系统的时代已来临，这就是


System On Chip(SOC)

。各种通用处理器内核将作为


SOC

设计公司的标准库，和许多其它嵌入式系统外设一样，成为


VLSI

设计中一种标准的器件，用标准的


VHDL

等语言描述，存储在器件库中。用户只需定义出其整个应用系统，仿真通过后就可以将设计图交给半导体工厂制作样品。这样除个别无法集成的器件以外，整个嵌入式系统大部分均可集成到一块或几块芯片中去，应用系统电路板将变得很简洁，对于减小体积和功耗、提高可靠性非常有利。

SOC

可以分为通用和专用两类。通用系列包括


Siemens

的


TriCore

，


Motorola

的


M-Core

，某些


ARM

系列器件，


Echelon

和


Motorola

联合研制的


Neuron

芯片等。专用


SOC

一般专用于某个或某类系统中，不为一般用户所知。一个有代表性的产品是


Philips

的


Smart XA

，它将


XA

单片机内核和支持超过


2048

位复杂


RSA

算法的


CCU

单元制作在一块硅片上，形成一个可加载


JAVA

或


C

语言的专用的


SOC

，可用于公众互联网如


Internet

安全方面。