---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e:6373646e2e6e65742f77656978696e5f36393632303031372f:61727469636c652f64657461696c732f313330373334363634"
layout: post
title: "常见的前端框架有哪些"
date: 2025-01-06 14:46:21 +0800
description: "框架，旨在提高应用的渐进式渲染，采用单文件组件结构、数据驱动视图，内置了响应式系统、过渡效果、组件化"
keywords: "前端框架"
categories: ['未分类']
tags: ['前端框架', '前端', 'Javascript']
artid: "130734664"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=130734664
  alt: "常见的前端框架有哪些"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130734664
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=130734664
---

# 常见的前端框架有哪些？

1. React

   ：

   Facebook

   开发的一款用于构建用户界面的

   JavaScript

   库，用于组件化开发，支持服务端渲染、虚拟

   DOM

   等特性，可与各种类型的后端技术和第三方库进行整合。
2. Vue

   ：由尤雨溪开发的一套用于构建用户界面的

   JavaScript

   框架，旨在提高应用的渐进式渲染，采用单文件组件结构、数据驱动视图，内置了响应式系统、过渡效果、组件化开发等核心功能。
3. Angular

   ：一款由

   Google

   开发的流行前端框架，适用于大型企业级

   Web

   应用程序开发。它具有多种组件、指令和管道等构建块，并包含丰富的开发人员工具和生态系统。
4. jQuery

   ：是一个快速、简洁且功能丰富的

   JavaScript

   函数库，具有处理

   DOM

   操作、

   AJAX

   交互、事件处理等常见问题常见问题的

   API

   接口。
5. Bootstrap

   ：由

   Twitter

   开发的一个强调协作设计的互联网应用程序和网站开发框架，基于

   HTML/CSS/JS

   标准组合来实现，遵循响应式布局原则，使用其预设的

   CSS

   类及

   JavaScript

   插件可完成可满足快速开发需求。
6. Element

   ：易企秀前端团队基于

   Vue.js

   开发的一套受欢迎

   UI

   框架，拥有稳定高质量、丰富的开源组件和表单、布局等

   UI

   设计要素的支持。
7. Ant Design

   ：蚂蚁金服前端团队

   Ant Design

   提供的

   React UI

   库，提供丰富的可复用组件，将视觉上引人注目的设计语言与交互方法融合在一起，帮助企业级开发者构建出功能强大、用户友好的

   Web

   界面应用。

以上是常见的前端框架，每个框架都各有特点，推荐根据实际项目需要进行选择。