---
layout: post
title: "微软Windows-Phone卷土归来"
date: 2025-02-25 10:18:35 +0800
description: "微软通过提供开发工具、资金支持、教育资源和与中国开发者合作，试图在智能手机市场与iOS、Androi"
keywords: "微软Windows Phone卷土归来"
categories: ['Other']
tags: ['手机', '微软', '平台', 'Windows', 'Phone', 'Ios', 'Google']
artid: "7867287"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7867287
    alt: "微软Windows-Phone卷土归来"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7867287
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7867287
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     微软Windows Phone卷土归来
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     在互联网的世界里，曾经的霸主微软的光芒越来越被Google和苹果掩盖，在移动市场上也是屡战屡败。直到近两年，他们拿出了
     <span style="color:red">
      Windows Phone7和Windows8这两款颠覆自我产品，业界才惊讶发现，这家现金流充沛、拥有过辉煌历史的软件巨头正在卷土归来。
     </span>
     <br/>
     <br/>
     北京的李峰远从另一个层面体会到这一点，他非常喜欢不久前从淘宝网上购买的HTC C110e，它的用户界面就像一面信息墙壁（微软给它起了个名字为“动态贴片(Live Tile)”），用户可以自由地将应用、联系人等信息固定到开始界面上，并可以看到更新，不像iPhone，必须点进去才可以看到里面内容。
     <br/>
     <br/>
     它的应用图标排列竟是纵横下拉，同iOS和安卓左右分屏的矩阵排列完全不同。更让人感到奇妙的是，他经常使用的人人网应用，风格也是非常炫酷和简洁，里面的“照片”、“状态”和“报到”三个按钮，只有下拉才会显示，而不是如iOS和安卓版本一般固定成栏，占据了界面空间。
     <br/>
     李峰远很难想到，这款很酷的应用，竟出自一个大学生之手，而且还是一个非计算机专业的大学生。这正是微软的策略，华丽、好用而且开发门槛低，这是微软向苹果和Google进攻的招数，也是自家生态系统的最大特色。
     <br/>
     <br/>
     如今，微软正在全球各地紧锣密鼓出招，他们真能凭此挽回劣势，与iOS、安卓一起三分天下吗？
     <br/>
     <br/>
     兵谚有云：兵马未动，粮草先行。粮草就是微软眼中的第三方应用，它们的数量和质量，直接决定着智能手机生态系统的成败。
     <br/>
     <br/>
     微软可谓动员了一切资源，以刺激足够多的WP应用产生。在中国，他们不仅提供了开发工具包和指引，还积极出资举行各类开发者聚会和比赛，如正在北京、杭州、成都举办的CodeJam应用创作聚会就要求参与者在48小时内自由组队，并运用提供的开发资源，快速制作出一款应用或游戏。 他们甚至推出中文版的MSDN Windows Phone开发中心，并在线提供了众多教育培训资源。
     <br/>
     <br/>
     厦门大学生物专业的大二学生蔡晓雨，就是在无意间成为一名WP应用开发者的。为了尝鲜，他在今年5月买了一部三星的WP手机，却发现中文应用太少，没有他爱好的人人网，于是他就来到MSDN这个论坛，看到很多攻略和指引后，他萌发了自己制作人人网应用的念头。
     <br/>
     <br/>
     因为人人网也是一个开放SDK的网站，他可以利用人人网的源代码来制作应用。整个程序编写过程很简单，他是在论坛一些帖子介绍下，买了一本《Windows Phone7开发完美征程》的书作为教材；而论坛上那些案例分享，也帮助他解决了开发过程中碰到的几乎所有疑难问题。
     <br/>
     <br/>
     于是，让李峰远感到很酷的“人人风景”，蔡晓雨只利用了暑假1个月时间便诞生了，如今这款应用统计下载量达到了14000次。“Tech·Ed 2011微软技术大会”上，蔡晓雨被邀请为嘉宾，与负责Windows Phone业务的管理人员进行了专门的沟通。
     <br/>
     <br/>
     微软历史上就有对中国高校资源进行扶持的传统，蔡晓雨这样的大学生，不仅可以通过计划，免去99美元开发者账户的申请费用，还可以免费获得主流应用程序开发软件工具。2011年全年，微软走进中国30多所大学校园，为1万多名学生介绍过WP平台特性。
     <br/>
     <br/>
     大学生，还仅仅是微软WP“粮草”的一个梯队，对于小开发工作室，微软同样拉拢。北京若云兄弟科技有限公司，原本是一个iOS和安卓平台上开发应用的创业公司，今年7月，才转来WP平台开发应用。
     <br/>
     <br/>
     这家公司的创始人张大磊，2个月前参加过微软的Windows Phone 7.5应用开发大赛，“通过比赛，能认识更多从事Windows Phone开发的人，从而了解到好创意是怎样构想，怎样实现的。微软也会提供包括资源、设备等经济和技术上的帮助。”张大磊觉得微软举办的这些活动对开发者十分有利。
     <br/>
     <br/>
     相比起来，苹果的WWDC（苹果全球研发者大会）每年都只是在美国举办，Google也很少在中国这边办开发者大会，只有微软的Tech·Ed每年都在中国举办。
     <br/>
     <br/>
     <span style="color:red">
      微软WP平台开发还有一个特点吸引着中国的开发者，因为WP开发语言同Windows桌面开发语言保持一致，比如“.Net”和“Silverlight”这两个程序语言，几乎中国的所有程序员都懂，不像iOS的Objective-C，还需要重新花时间去学。
     </span>
     <br/>
     <span style="color:#ff0000">
     </span>
     <br/>
     相比起iOS和安卓，这实际上是让WP开发门槛变低了。这并不没有令微软放宽心，他们仍要追逐更大的“粮草”。
     <br/>
     <br/>
     2011年，中国所有大型互联网企业，微软几乎都找过，寻求合作开发重点应用。微软大中华区董事长兼首席执行官梁念坚对南都周刊说得很直接，“我们与腾讯和新浪的合作，便是提供的一对一的设计和用户体验的支持，目的很明确，让微博或者QQ这样用户过亿的应用，成为WP平台中国用户体验的标杆。”
     <br/>
     淘宝无线事业部商务拓展总监王五洲，也是微软WP开发部门积极寻找的对象。他回忆说，当时微软WP平台的负责人找到他，非常希望淘宝旗下的手机应用能够登录WP，对方还详细地介绍了WP的表现特性和用户体验设计。“在此之前，我从未见过苹果或者Google公司的人，微软这方面让人觉得很有诚意。”正是这种诚意，让王五洲的团队此后开始了WP版“淘宝”和“一淘”两个应用的开发工作。
     <br/>
     <br/>
     这种从大学生、软件工作室到大公司的追逐，实际也是微软为完善自己生态系统而必须补习的功课。根据统计，苹果iOS系统应用数量超过了50万个，安卓系统也有约30万个，与这个竞争对手相比，微软WP的应用实在少得可怜。今年1月，微软的应用商店上只有5000多个应用，经过包括中国地区的耕耘，到12月中旬，这个数字达到4.5万个，其中最近90天内应用增加了14261个。微软的诚意收到了成效，IDC的报告就显示，开发人员对微软WP设备的兴趣度，已从年初到现在提升了8%至38%。
     <br/>
     <br/>
     紧急需要“粮草”支援，也是微软非常关注中国开发者的原因。根据艾瑞咨询统计，目前中国手机应用开发者总数约100万人，其中苹果iOS平台14万，谷歌的Android超过70万。根据张大磊预计，这个数字仅次于美国，居全球第二。吸引中国开发者，不仅能带来更多中文本土化应用，显然也能为全球市场带来更多应用。
     <br/>
     <br/>
     不过，尽管WP平台由于数量还不多，新应用更容易有成功的机会，但张大磊发现还必须解决一个新问题，比如他们在安卓平台上推出的暗恋配对应用“红豆”，直接搬到iOS上，就会有人用，“但直接搬到WP上面，用户就可能觉得很难接受，格格不入。所以在做WP应用，我们还得考虑它的风格。”
     <br/>
     <br/>
     张大磊说的风格，正是李峰远感受到的WP用户界面不同。按照微软大中华区副总裁兼通信及运营商事业部总经理温涛的描述，这套名为Metro的界面，灵感正是来源于地铁，“城市的交通标志系统就是提供有用信息的，它不花哨，不同国籍不同语言的人都可以辨识，而且不需要花太多的时间。微软把这些标志语言迁移到了数字信息通信领域，于是就有了Metro。”
     <br/>
     <br/>
     温涛说，微软将之命名为Metro，是想传递这样的信号：手机桌面应该像地铁指示牌，展示的是信息本身，而不是冗余的元素。
     <br/>
     Metro的设计特性，给开发者制定了统一标准。为此，微软甚至颠覆了自己在PC时代的策略，转而统一硬件厂商的规格。第一批WP手机，CPU都统一为高通单核心处理器；统一800×480像素分辨率，统一500万-800万像素摄像头，统一屏幕在3.7寸左右。
     <br/>
     <br/>
     今年5月，Windows Phone更新版本刚刚发布，中兴便选择了与微软合作，成为中国第一家WP平台的手机厂家。中兴通讯手机事业部副总裁兼首席技术官阚玉伦，对于微软的严格要求感受颇深，“微软针对中兴设有专门的合作研发团队，在美国微软总部与中兴研发中心，双方都有软件工程师进行现场讨论，我们还有定期与不定期的技术沟通会。”
     <br/>
     <br/>
     在这样密集的会晤下，中兴的TaniaWP手机，设计成白色机身，外观轻薄时尚，同公司灰色或黑色、长方形机身的安卓手机形象截然不同。这种模式，也被微软运用到诺基亚、HTC、LG、三星还有Acer的合作中。
     <br/>
     <br/>
     梁念坚说，微软认真研究过苹果和安卓的开发模式，不想让WP的开发者像安卓那样，得应对多个系统版本、多个分辨率和多个硬件配置，从而开发多个程序版本；也不想和iOS那样遵循几乎一致的UI界面标准，“
     <span style="color:red">
      在移动市场发展上，我们不会采取极端的封闭或是开放，是介于两者之间的。我们希望通过控制设备的主芯片和屏幕分辨率，让开发者觉得WP开发很方便，还有余地发挥
     </span>
     ”。
     <br/>
     <br/>
     这就不难理解，微软号令三军，对硬件厂商“严格纪律”，一切都是为了争取更多软件开发的“粮草”。对于中国开发者来说，微软提供的环境可谓美好。无论那个品牌的WP手机，无论是外观还是应用，都与Metro一致，完全透露出一种简洁风格，与华丽的iPhone，或者没有固定灵魂的安卓相比，这是他们的鲜明个性，开发者在这种风格指引下很容易被WP吸引，唯一的问题是WP的前景。
     <br/>
     <br/>
     iOS依然是当前中国开发者最赚钱的平台，从11月18日起，苹果又允许使用人民币支付。安卓开发难度虽高，却凭借机海战术成为中国使用人数最多手机系统，Google收购的摩托罗拉更是坚定地走开放硬件路线。摩托罗拉年底最新推出的旗舰机Driod RAZR，在中国竟演变成了三个产品。
     <br/>
     <br/>
     原因是不同运营商向摩托罗拉提出了不同要求，中国移动版本加大了屏幕尺寸和摄像头像素，中国电信要求更多——除了屏幕和摄像头，他们还要求双网双待以及更换电池。摩托罗拉移动技术公司副总裁沈斌无奈地说，双卡双待得增加新的天线配件，这款产品就不能保持轻薄的厚度；更换电池，也不能用原本耐磨防刮的凯芙拉材质后盖。
     <br/>
     <br/>
     然而中国电信的坚持让摩托罗拉只能按照对方的要求，组织工程师加班加点完成改动，“这使得中国电信版Driod RAZR完全变成了一款新产品。”沈斌说。
     <br/>
     <br/>
     步调一致的WP手机，很难以如Google的摩托罗拉和三星那样，灵活获得运营商补贴支持，这直接造成WP手机机型稀少，最早加入阵营的HTC，如今也只有6款WP手机，三星仅有3款。从某种程度上说，目前WP手机全球市场份额仅仅1.5%，部分原因正是如此。未来，微软更多能依赖的也只有年初结盟的诺基亚。
     <br/>
     <br/>
     但这就是微软选择的路，在生态系统的多样性与简洁的个性之间，他们选择了后者。好在微软还有诺基亚，就如诺基亚CEO 埃洛普所言：“诺基亚正在下注微软,微软也正在下注诺基亚,彼此并肩作战。”
    </p>
    <p>
     <a href="http://www.rupeng.com/forum/thread-26235-1-1.html" rel="nofollow">
      http://www.rupeng.com/forum/thread-26235-1-1.html
     </a>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f646f6e677169616e6735:312f61727469636c652f64657461696c732f37383637323837" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


