---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f706870686f:742f61727469636c652f64657461696c732f32313831393631"
layout: post
title: "东拉西扯微软为什么错过了互联网"
date: 2025-02-25 16:39:03 +08:00
description: "Ray Ozzie已经陈述过微软错过互联网的事实，但我们仍然奇怪，早在1995年比尔·盖茨就发出过迎"
keywords: "微软错过了互联网吗"
categories: ['行业It行业软件行业']
tags: ['网络', '微软', '互联网', 'Yahoo', 'Windows', 'Google']
artid: "2181961"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=2181961
    alt: "东拉西扯微软为什么错过了互联网"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2181961
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=2181961
---

# 东拉西扯：微软为什么错过了互联网

Ray Ozzie已经陈述过微软错过互联网的事实，但我们仍然奇怪，早在1995年比尔·盖茨就发出过迎接互联网大潮的警示，为什么13年后，微软在互联网上，尤其是在决定互联网发展的核心技术和能力上，几乎无所作为，沦落到只能通过收购一家老互联网公司的方式，再一次进军互联网。这是为什么？
  
  
说起来，互联网能够有今天的规模，上网人口超过10亿，微软功不可没。PC的普及，是互联网能够在上世纪90年代中期开始爆发的重要条件。在推动 PC成为一种廉价的个人信息工具方面，Wintel联盟居功至伟。微软让每个桌面都有了一台PC，由此成就了微软的霸业。但它没有想到，一旦PC们联合起来，可能要了它的命。
  
  
当互联网真的成为新世纪经济、文化、社会的创新发动机，你几乎看不到微软的身影。Windows和Office继续扮演摇钱树的角色，微软在互联网上最大的成就，就是推出了IE浏览器，并彻底打败了Netscape。但IE只是一个软件，通过这个软件连接的那个世界，基本跟微软无关。微软仍在一个旧世界里大把地挣着旧美元，Google却成为新世界的微软。
  
  
  
  
当计算机只是一些各自独立的机器时，微软赋予它能量，赋予它智慧，赋予它灵魂，所以我们离不开微软。但当计算机成为网络中的一个个节点，而网络本身成为计算机时，游戏规则一下子全变了。今天，任何一台独立的PC，如果不接入互联网，变得几乎没有价值。而微软的价值，仍然严重依赖于单个机器的价值，当这个价值开始缩水，微软的领导地位就开始动摇了。
  
  
我看了一下我的机器，浏览器是Firefox，音乐播放器是iTunes，视频播放器是VLC，即时通讯软件是iChat，手机同步工具是 iSync + Address Book。使用最多的网上工具是Google、Gmail、Google Reader、Google Docs、Blogger……都是Google的，完全没微软什么事儿。如果不是该死的招行网上银行和支付宝只支持IE，我可以永远都不启动 Windows。今天对我来说，有没有微软无所谓，但绝对不能没有Google。
  
  
微软促成了互联网的崛起，它自身却几乎与互联网无缘。我想，这不完全是创新能力的问题，本质上微软就是一家为单个机器开发软件的公司，整个公司的文化、架构、思维方式，都是基于硬件之上的软件的，而不是网络之上的软件的。尽管它已经意识到软件应该作为一种服务，但它似乎从来都没有把网络视为一个整体，它眼中看到的，还是一台台机器。
  
  
Google在大规模扩展它的数据中心中的服务器数量，大量买入黑光纤资源，积极竞标无线频段，努力构建互联网生态系统的时候，微软却把它最精锐的力量长时间投入到一个没有人为之激动的Vista上（想想Windows 95发布时的盛况吧）。
  
  
这就是微软，做PC软件的微软。它从Google的成功中所学到的，只是搜索引擎很重要，微软要做，互联网广告系统很重要，微软要做。这样，微软和Google的较量，就又变成了软件开发能力的较量，回到了微软自认为很熟悉、很擅长的领域。
  
  
实际上呢，这是一场单机和网络的较量。观念不同，即使都在做同一件事，结果也一定大相径庭。早在1995年，微软就学着AOL、 CompuServe、Prodigy的样子，做了自己的网络服务MSN。后来，又学着Yahoo!的样子，把MSN改造成门户网站。看上去，它的互联网脚步每一步都没差太远，但每一步都是后知后觉。
  
  
这样的微软，即使成功地与Yahoo!完成了整合，你仍不能不怀疑，它能否理解互联网，能否学会用互联网的思维考虑问题。