---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f77616e677368756d696e6a617661:2f61727469636c652f64657461696c732f3739393131333932"
layout: post
title: "java编译中出现了Exception-in-thread-main-java.lang.UnsupportedClassVersionError"
date: 2025-01-16 14:57:13 +0800
description: "java编译中出现了Exception in thread"
keywords: "exception in thread \"main\" java.lang.illegalaccesserror: class com.tydic.jtc"
categories: ['Java', 'Ubuntu']
tags: ['Java', 'Ubuntu']
artid: "79911392"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=79911392
    alt: "java编译中出现了Exception-in-thread-main-java.lang.UnsupportedClassVersionError"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79911392
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79911392
---

# java编译中出现了Exception in thread “main" java.lang.UnsupportedClassVersionError

## java编译中出现了Exception in thread “main" java.lang.UnsupportedClassVersionError

转载

2015年08月04日 09:59:13

* 9868

这个问题确实是由较高版本的JDK编译的java class文件试图在较低版本的JVM上运行产生的错误。

1、解决措施就是保证jvm（java命令）和jdk（javac命令）版本一致。如果是linux版本，则在命令行中分别输入java -version和javac -version命令来查看版本是否一致。这里假设都是1.7版本。

2、如果都一致，但还是解决不了问题，那么你肯定不是直接在命令行中用javac来编译的，而是用类似于eclipse、netbeans这样的编译器来编译的。因为很多编译器都自带javac，而不是采用操作系统中的编译器。如果你的编译器是eclipse的话，那么需要在项目的属性
**里设置jdk版本，方法是右击项目-->properties-->java compiler --> Enable project specific settings -->将compiler compliance level设置为1.7，也就是与jvm一致的版本（在命令行中java -version所显示的版本）。**

综上，如果你是用编译器来编译的话，请首先确保编译器自带的jdk版本是否和操作系统中的java版本一致。

##