---
arturl_encode: "68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f73656e6c696e5f363638382f:61727469636c652f64657461696c732f313436323330383331"
layout: post
title: "windows11-的-.gitignore-文件失效从来没有进行-commit-以及-add-操作,只是-git-init-了"
date: 2025-03-13 15:41:05 +08:00
description: "最近在 windows 上使用 Git 共享代码，发现 .gitignore 文件中标注的文件以及文件夹都不起作用，都会被 Git 追踪到，在网上也找了很多博客、也问了 Deepseek，发现都没有解决这个问题，最终发现是创建的.gitignore文件格式有问题！解决方案就是：使用 vscode 或者其它的编辑器来创建 .gitignore 文件，这个时候就能解决这个问题了！下面讲讲 debug 的心路历程，不感兴趣的小伙伴可以跳过了~"
keywords: "windows11 的 .gitignore 文件失效（从来没有进行 commit 以及 add 操作，只是 git init 了）"
categories: ['Git']
tags: ['Git']
artid: "146230831"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146230831
    alt: "windows11-的-.gitignore-文件失效从来没有进行-commit-以及-add-操作,只是-git-init-了"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146230831
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146230831
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146230831
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146230831
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146230831
---

# windows11 的 .gitignore 文件失效（从来没有进行 commit 以及 add 操作，只是 git init 了）

---

| Git 所有文章传送门 |
| --- |
| [【Git】所有文章传送门](https://blog.csdn.net/senlin_6688/article/details/146232550) |

---

## 简述 / 前言

最近在 windows 上使用 Git 共享代码，发现 .gitignore 文件中标注的文件以及文件夹都不起作用，都会被 Git 追踪到，在网上也找了很多博客、也问了 Deepseek，发现都没有解决这个问题，最终发现
**是创建的
`.gitignore`
文件格式有问题**
！

解决方案就是：
**`使用 vscode 或者其它的编辑器来创建 .gitignore 文件`**
，这个时候就能解决这个问题了！下面讲讲 debug 的心路历程，不感兴趣的小伙伴可以跳过了~

## 1. 解决方案

**使用 vscode 或者其它的编辑器来创建 .gitignore 文件**
，
不要使用
**记事本**
或者
**命令行（
`echo "__pycache__/" >> .gitignore`
）**
创建 .gitignore 文件
！

## 2. debug 过程（心路历程）

网上搜集到的解决方案以及 Deepseek 给出的解决方案基本上都是使用下面这个命令：

```bash
git rm -r --cached .          # 清除所有缓存
git add .                     # 重新添加文件
git commit -m "强制应用.gitignore"

```

但是我也没有
`add`
过我的代码和文件夹里面的内容啊，不过想着试试的原则，还是使用的这个命令，结果毫无意外的出现的报错信息：

```bash
fatal: pathspec '.' did not match any files

```

然后 AI 又提示我检查以下信息：

* `.gitignore`
  文件必须位于仓库根目录，可以使用以下命令：

  ```bash
  git check-ignore -v <文件路径>

  ```

于是我观察我的根目录以及使用命令检查发现都没有问题，于是我想了想，会不会是我在它的父目录有
`git`
仓库，忘记删除了，于是从当前目录一直往上寻找，都发现没有问题，同时还用了 git 命令来查找有没有父目录干扰了现在的仓库：

```bash
git rev-parse --show-toplevel

```

一切输出都显示我的
`.gitignore`
文件位置正确，没有语法错误。

这是 Deepseek 又提示我，
**“若需统一忽略某些文件（如 IDE 配置文件），可创建全局规则：”**
：

```bash
git config --global core.excludesfile ~/.gitignore_global
echo ".DS_Store" >> ~/.gitignore_global

```

好的，按照它的要求发现还是没啥变化，反而我的 Git 全局配置信息多了一堆东西。

看着我的 Vscode，突然看到拓展插件那里，于是想着难道还和插件有关系吗？虽然我知道这应该和插件没什么关系，毕竟这些插件都只是显示或者可视化我的 Git 历史的，底层用的还是本机的 Git 系统，但是我就是还想试一下，把插件全部停用，重启 Vscode，发现并没有什么用。。。

想了半天，我想着难道是我的 Git 系统出 bug 了吗？好吧，想着古老的办法：“重装系统”，当然不是重装我的 windows 系统，而是卸载 Git 再重装 Git，折腾了十来分钟，发现新版本的 Git 和之前的没啥区别。

这是灵光一现，想着是不是 .gitignore 文件的格式有问题啊，因为我是在命令行创建 .gitignore 文件的：

```bash
echo "__pycache__/" >> .gitignore

```

这个代码在
`linux`
上面是可以使用的，但是在
`Windows`
上就会有问题！！！
  
原因可能是
`Windows`
在创建文件是使用的是
`UTF-16 LE`
格式（当然可能这是我的系统的问题，没仔细研究过），那么这就导致 Git 并没有识别到这是 .gitignore 文件，于是不管你怎么重装、怎么折腾，你都没办法解决，也许另存为
`UTF-8`
格式有用，但是我试了一下，发现还是没用。

最后就直接打算在 Vscode 中创建文件，这样应该能保证它是二进制文件了，没想到还真解决了 ^\_^

继续写我的标注网页去咯，希望科研和实习一切顺利吧~