---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f67:2e6373646e2e6e65742f73696e61745f34313639383931342f:61727469636c652f64657461696c732f313231323533303031"
layout: post
title: "智慧视界,创新无限,汉朔联合微软索尼升级全新AI摄像头解决方案"
date: 2025-02-25 22:13:30 +08:00
description: "上海 -- (美国商业资讯) -- 在第四届中国国际进口博览会期间，汉朔科技股份有限公司（以下简称“"
keywords: "微軟和索尼 ai视频解决方案"
categories: ['未分类']
tags: ['数据分析', '人工智能', 'Microsoft']
artid: "121253001"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=121253001
  alt: "智慧视界,创新无限,汉朔联合微软索尼升级全新AI摄像头解决方案"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=121253001
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=121253001
---

# 智慧视界，创新无限，汉朔联合微软索尼升级全新AI摄像头解决方案

上海 -- (美国商业资讯) -- 在第四届中国国际进口博览会期间，汉朔科技股份有限公司（以下简称“汉朔”）升级了商业AI摄像头零售解决方案，该方案针对微软（中国）有限公司（以下简称“微软”）与索尼半导体解决方案（上海）有限公司（以下简称“索尼”）合作开发的商业AI摄像头解决方案进行全新升级，将全球首款具有 AI 处理功能的图像传感器——索尼IMX500智能视觉传感器——与微软智能云技术的AI能力相结合，实现边缘人工智能处理。

作为微软全球认证合作伙伴、以及首批加入微软合作伙伴赋能计划的成员，汉朔打造了基于泛零售行业场景的AI解决方案，通过部署具有多种AI模型的智能摄像头，可监控产品量、客流量、销售状态。通过集成固定位置的摄像头，将生成店内消费者轨迹的热图，为零售商提升销量给出宝贵建议。

在日常繁忙的零售场景中，零售门店人员面对商品缺货、陈列凌乱等问题，常常无法做到及时准确地查缺补漏和陈列布局，从而造成销售机会的流失以及客户体验感的下降；在营销层面来看，品牌商及零售商对于目前营销内容的投放是否有效触达受众还是个盲区，同时，日常客流的访问区域、消费者路径、行为和偏好等数据分析在零售业至关重要，至今却没有相应的解决方案能有效解决。

汉朔提供的AI技术解决方案可有效解决上述门店难题。零售门店可以借助AI摄像头来检测何时补充货架商品或重新规划陈列布局，同时还可实时监测客流量相关数据和消费者行为偏好，收集信息并进行存储分析，形成“销售漏斗”，进一步为门店管理人员简化运营操作并优化管理运营方式。更重要的是该方案可在传感器上进行高速AI处理，仅输出语义元数据信息而非图像数据，从而减少数据流量并解决消费者关心的个人隐私问题。

借由此次合作，AI零售解决方案将汉朔的AI技术与索尼尖端的成像及传感技术、微软的智能云技术及AI平台相结合。同时将微软Azure AI技术应用于传感器，这种集成可以为通用应用程序提供多样化功能——如高速AI处理下的实时目标追踪等——为商业场景带来更智能的 AI 摄像头解决方案，并在边缘和云端之间更有效地分配资源，以提高成本效率和功耗效率。这无疑为各行各业发掘了全新机遇。

对于此次合作，汉朔CEO侯世国表示：“汉朔在全球市场拥有丰富的经验，在微软和索尼的技术支持下，加快了三方联合创新的进程，也让我们能够更好地服务于快速变化和多元化的泛零售行业，帮助客户获得更高的灵活性和更多收益。同时，我们也会联手微软和索尼持续探索在更多行业对AI解决方案进行定制，以使各行各业的客户都能够基于这一解决方案发掘新的营收机遇，简化运营并解决挑战。”