---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f75303131363330353735:2f61727469636c652f64657461696c732f3532393635363035"
layout: post
title: "网关的作用两个内网主机通信原理"
date: 2025-01-16 17:53:01 +0800
description: "网关是一种充当转换重任的计算机系统或设备。在使用不同的通信协议、数据格式或语言,甚至体系结构完全不同"
keywords: "在不同子网的两个主机,能不能通过网关进行通信"
categories: ['未分类']
tags: ['网关', '原理', '作用', '两个内网主机通信']
artid: "52965605"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=52965605
  alt: "网关的作用两个内网主机通信原理"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=52965605
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=52965605
---

# 网关的作用（两个内网主机通信原理）

网关是一种充当转换重任的计算机系统或设备。在使用不同的通信协议、数据格式或语言,甚至体系结构完全不同的两种系统之间，网关是一个翻译器。与网桥只是简单地传达信息不同，
**网关对收到的信息要重新打包，以适应目的系统的需求。**
同时，网关也可以提供过滤和安全功能。大多数
**网关运行在OSI 7层协议的顶层--应用层。**

大家都知道，从一个房间走到另一个房间，必然要经过一扇门。同样
**，从一个网络向另一个网络发送信息，也必须经过一道“关口”，这道关口就是网关。**
顾名思义，
**网关(Gateway)就是一个网络连接到另一个网络的“关口”。**
按照不同的分类标准，网关也有很多种。TCP/IP协议里的网关是最常用的，在这里我们所讲的“网关”均指TCP/IP协议下的网关。

那么网关到底是什么呢？
**网关实质上是一个网络通向其他网络的IP地址。**
比如有网络A和网络B，
网络A的IP地址范围为“192.168.1.1~192. 168.1.254”
，子网掩码为255.255.255.0；
网络B的IP地址范围为“192.168.2.1~192.168.2.254”
，子网掩码为255.255.255.0。在没有路由器的情况下，两个网络之间是不能进行TCP/IP通信的，即使是两个网络连接在同一台交换机(或集线器)上，
**TCP/IP协议也会根据子网掩码(255.255.255.0)判定两个网络中的主机处在不同的网络里。**
而要实现这
**两个网络之间的通信，则必须通过网关。**

如果网络A中的主机发现数据包的目的主机不在本地网络中，就把数据包转发给它自己的网关，再由网关转发给网络B的网关，网络B的网关再转发给网络B的某个主机
。网络B向网络A转发数据包的过程。 所以说，只有设置好网关的IP地址，TCP/IP协议才能实现不同网络之间的相互通信。那么这个IP地址是哪台机器的IP地址呢？

**网关的IP地址是具有路由功能的设备的IP地址，具有路由功能的设备有 路由器、启用了路由协议的服务器(实质上相当于一台路由器)、代理服务器(也相当于一台路由器)。**
  
PS：

连接到多个物理 TCP/IP 网络的设备，可以在这些网络之间进行路由选择或交付 IP 数据包。
**网关在不同的传输协议或数据格式（例如，IPX 和 IP）之间进行转换，通常是因为它的转换能力而将其添加到网络中。**

在和 Novell NetWare 网络交互操作的上下文中，网关在 Windows 网络中使用的服务器信息块 (SMB) 协议以及 NetWare 网络使用的 NetWare 核心协议 (NCP) 之间起着桥梁的作用。网关也被称为 IP 路由器。

计算机主机网关的作用是什么？

假设你的名字叫
**小不点**
，你住在一个大院子里，你的邻居有很多小伙伴，在门口传达室还有个看大门的
**李大爷**
，
**李大爷就是你的网关**
。当你想跟院子里的某个小伙伴玩，只要你在院子里大喊一声他的名字，他听到了就会回应你，并且跑出来跟你玩。

但是你不被允许走出大门，你想与外界发生的一切联系，都必须由门口的
**李大爷（网关）**
用电话帮助你联系。假如你想找你的同学小明聊天，
**小明**
家住在很远的另外一个院子里，他家的院子里也有一个看门的
**王大爷
（小明的网关）**
。但是你不知道小明家的电话号码，不过你的班主任老师有一份你们班全体同学的名单和电话号码对照表，你的老师就是你的DNS服务器。于是你在家里拨通了门口李大爷的电话，有了下面的对话：

**小不点：李大爷**
，我想找班主任查一下小明的电话号码行吗？

李大爷：好，你等着。（接着李大爷给你的班主任挂了一个电话，问清楚了小明的电话）问到了，他家的号码是211.99.99.99

小不点：太好了！李大爷，我想找小明，你再帮我联系一下小明吧。

李大爷：没问题。（接着李大爷向电话局发出了请求接通小明家电话的请求，最后一关当然是被转接到了
**小明家那个院子的王大爷**
那里，然后王大爷把电话给转到小明家）

就这样你和小明取得了联系。

至于
**DHCP服务器**
嘛，可以这样比喻：

你家院子里的居民越来越多了，传达室李大爷那里的
**电话交换机**
已经不能满足这么多居民的需求了，所以只好采用了一种新技术叫做DHCP，居民们开机的时候随机得到一个电话号码，每一次得到的号码都可能会不同。

你家门口的李大爷：就是你的网关

你的班主任：就是你的DNS服务器

传达室的电话交换机：就是你的DHCP服务器

同上，
**李大爷和王大爷之间的对话就叫做路由。**

另：如果还有个小朋友叫做
**小暗**
，他住的院子看门的是
**孙大爷**
，因为小暗的院子刚盖好，孙大爷刚来不久，他没有
**李大爷（小不点）**
和
**王大爷（小明）**
办公室的电话（李大爷和王大爷当然也没有他的电话），这时会有两种情况：

1、居委会的赵大妈告诉了孙大爷关于李、王两位大爷的电话（同时赵大妈也告诉了李、王关于孙的电话），这就叫
**静态设定路由**

2、赵大妈病了，
**孙大爷（小暗）**
自己到处打电话，见人就说：“我是
**小暗**
他们院子管电话的”，结果被
**李、王二位**
听到了，就记在了他们的通讯录上，然后
**李、王就给孙大爷回了个电话**
说：“我是小明（小不点）他们院子管电话的”，这就叫
**动态设定路由**

然后有一天
**小不点（李大爷）**
要找
**小暗（孙大爷）**
，结果自然是小不点给李大爷打电话说：“
李
大爷，我找
**小暗（孙大爷）**

”（这里省略了李大爷去查小暗电话的过程，假设他知道小暗的电话），李大爷一找通讯录：“哦，小暗的院子的电话是
**孙大爷**
管着的，要找小暗自然先要通知孙大爷，我可以通知

**王大爷（小明）**

让他去找

**孙大爷（小暗）**

，也可以自己直接找孙，那当然是自己直接找孙方便了”，于是

**李大爷（小不点）**

给

**孙大爷（小暗）**

打了电话，然后孙大爷又把电话转到了小暗家。

这里李大爷的通讯录叫做
**路由表**
。

李大爷选择是自己直接找孙大爷还是让王大爷帮忙转接叫做
**路由选择**
。

李大爷之所以选择直接找孙大爷是有依据的，因为他直接找孙大爷就能一步到位，如果要王大爷转接就需要两步才能完成，这里的
**“步”叫做“跳数**
”，李大爷的选择遵循的是最少步骤（跳数）原则。

当然，事情总是变化的，
**小不点（李大爷）**
和
**小明（王大爷）**
吵架了，这些天
**小不点（李大爷）**
老是给
**小暗（孙大爷）**
打电话，

**小明（王大爷）**
心里想：“操，他是不是在说我坏话啊？”于是

**小明（王大爷）**
决定偷听
**小不点（李大爷）**
和
******小暗****
（孙大爷）**
的通话，但是他又不能出院子，怎么办呢？

**小明（王大爷）**
做了这样一个决定：

首先他告诉自己院里管电话的
**王大爷（小明）**
说：“你给
**李大爷（小不点）**
打个电话说
**小暗（
孙大爷
）**
搬到咱们院子了，以后凡是打给他的电话我来接”，
**王大爷**
没反映过来（毕竟年纪大了啊！）就给
****李大爷（小不点）****
打了电话，说：“现在我来管理小暗的电话了，
**孙大爷**
已经不管了”，结果李大爷就把他的通讯录改了，这叫做
**路由欺骗**
。

以后小不点再找小暗，
**李大爷（小不点）**
就转给
**王大爷（小明）**
了（其实应该转给
**孙大爷**
的），王大爷收到了这个电话就转给了小明（因为他之前已经和小明说好了），小明收到这个电话就假装小暗和小不点通信。因为小明作贼心虚，害怕明天小不点和小暗见面后当面问他，于是通信断了之后，又自己以小不点的名义给小暗通了个电话复述了一遍刚才的话，有这就叫
**数据窃听**
。

再后来，小不点还是不断的和小暗联系，而零落了小明，小明心里嘀咕啊：“我不能总是这样以小暗的身份和小不点通话啊，外一有一天露馅了怎么办！”于是他想了一个更阴险的招数：“干脆我也不偷听你们的电话了，你
**小不点**
不是不给我打电话吗！那我让你也给
**小暗**
打不了，哼哼！”，他怎么做的呢？我们来看：

他联系了一批狐朋狗友，和他们串通好，每天固定一个时间大家一起给
**小暗**
院子传达室打电话，内容什么都有，只要传达室的孙爷爷接电话，就会听到“打雷啦，下雨收衣服啊！”、“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的”、“你妈贵姓”等等，听的脑袋都大了，不听又不行，电话不停的响啊！终于有一天，
**孙爷爷（
小暗
）**
忍不住了，大喊一声：“我受不了拉！！！！”，于是上吊自杀了！

这就是最简单的
**DDOS攻击**
，
**孙爷爷
（小暗）**
心理承受能力弱的现象叫做“
**数据报处理模块有BUG**
”，孙爷爷的自杀叫做“
**路由器瘫痪**
”。如果是我，就会微笑着和他们拉家常，例如告诉他们“我早就听了天气预报，衣服10分钟前已经收好了”或者“那你妈是人还是妖”或者“和你奶奶一个姓”等等，我这种健全的心理叫做“健壮的数据报处理，能够抵御任何攻击”

孙爷爷瘫了之后，
**小不点**
终于不再给
**小暗**
打电话了，因为无论他怎么打对方都是忙音，这种现象叫做“
**拒绝服务**
”，所以小明的做法还有一个名字叫做“拒绝服务攻击”。

小明终于安静了几天，...

几天后，
**小明（王大爷）**
的院子来了一个美丽的女孩，名字叫做
**小丽
（王大爷）**
，小明很喜欢她（小小年纪玩什么早恋！）可是小丽有个很帅的男朋友，小明干瞪眼没办法。当然这里还是要遵循上面的原则：小丽是不能出院子的。那个男的想泡小丽自然只能打电话，于是小明又蠢蠢欲动了：

还记得
**王爷爷（
小明）**
是院子的电话总管吗？他之所以能管理电话是因为他有一个通讯录，因为同一个院子可能有2个孩子都叫小明，靠名字无法区分，所以通讯录上每一行只有两项：

门牌        电话

**一号门  1234567 （这个是小明的）**

**二号门  7654321 （这个是小丽的）**

......

王爷爷记性不好，但这总不会错了吧（同一个院子不会有2个“二号门”吧）？每次打电话人家都要说出要找的电话号码，然后通过
**通讯录**
去院子里面敲门，比如人家说我找“1234567”，于是王爷爷一比较，哦，是一号门的，他就去敲一号门“听电话”，如果是找“7654321”，那他就找二号门“听电话”。

这里的电话号码就是传说中的“
**IP地址**
”

这里的门牌号就是传说中的
**网卡的’MAC‘地址**
（每一块网卡的MAC地址都是不一样的，这是网卡的制造商写死在网卡的芯片中的）

小明心里想“奶奶的，老子泡不到你也别想泡”，于是他打起了
**王爷爷（小明，小丽）**
通讯录的主意，经过细心的观察，周密的准备，他终于发现王爷爷有尿频的毛病（毕竟是老人啊...），终于在一个月黑风高的白天，王爷爷去上厕所了，小明偷偷的摸进传达室，小心翼翼的改了王爷爷的通讯录......

过了几天，小丽的男朋友又给小丽打来了电话，对方报的电话是“7654321”，王爷爷一看通讯录，

门牌     电话

一号门   1234567 （这个是小明的）

一
号门   7654321 （注意：这个原来是小丽的，但是被小明改了）

......

王爷爷不知道改了啊，于是就去找一号门的小明了，小明心里这个美啊，他以小丽父亲的口吻严厉的教训了那个男的和小丽之间不正当的男女关系，结果那个男的恭恭敬敬的挂了电话。当然小丽并不知道整个事情的发生...

这里小明的行为叫做“
**ARP欺骗**
”（因为在实际的网络上是通过
**发送ARP数据包**
来实现的，所以叫做“ARP欺骗”），王爷爷的通讯录叫做“ARP表”

这里要注意：
**王爷爷现在有两个通讯录了，一个是记录每个院子传达室电话的本本，叫做“路由表”**
，
**一个是现在说的记录院子里面详细信息的本本，叫做“ARP表”**
。

王爷爷的制度中有一条是这么写的“
**每个月要重新检查一下门牌号和电话的对应本（也就是ARP表）**
”，这个动作叫做“刷新ARP表”，每个月的时间限制叫做“
**刷新ARP表的周期**
”。这样小明为了让那个男的永远不能找到小丽，之后每个月都要偷偷改一次那个通讯录，不过这样也是不得不做的事啊！

补充一点，小明是很聪明的，
**如果通讯录（ARP表）**
被改成了这样：

门牌（MAC）   电话（IP）

一

号门          1234567 （这个是小明的）

二号门          1234567 （注意：这个被小明改了，但是他一时头晕改错了）

......

就会是计算机就会弹出一个对话框提示“
**出现重复的IP地址**
”，最终会导致王爷爷不知所措，于是通知一号门和二号门，你们的电话重复了。这样小丽就知道有人在破坏她的好事，这个现象叫做“骗局被揭穿了”

**小不点**
知道了
**小明**
偷听他和
**小暗**
的电话，于是就和
**小暗**
约定好了密码。小不点在家里把要说的加密了之后告诉小暗。
**土豆－〉星期三**
，
地瓜－〉请客
，
笨蛋－〉小不点家
。于是小不点告诉小暗：土豆笨蛋地瓜。小明听了？？？不懂。。。。郁闷了。。。这是加密。

除此之外，
**小丽**
也知道了
**小明**
改他家的电话号码了。于是王爷爷就登门一个一个把电话和门牌号记下来。并且藏起来不允许外人修改，只能自己有
**钥匙（密码）**
。这是
**ip地址和MAC地址绑定**
。当有人改了电话号码的时候，就得找王爷爷改。麻烦是麻烦了，但是安全了。不过小明偷偷的把王爷爷的钥匙偷配了一把（盗窃密码成功），于是他还可以修改。这样么，就这样了。

**网关(Gateway)又称网间连接器、协议转换器。**
网关在传输层上以实现网络互连，是最复杂的网络互连设备，仅用于两个高层协议不同的网络互连。网关的结构也和路由器类似，不同的是互连层。网关既可以用于广域网互连，也可以用于局域网互连。

解决跨网关技术

现行的IPV4的IP地址是32位的，根据头几位再划分为
**A、B、C三类地址**
；但由于INTERNET的迅猛发展，IP资源日渐枯竭，可供分配的IP地越来越少，跟一日千里的INTERNET发展严重冲突，在IPV6还远未能全面升级的情况下，惟有以代理服务器的方式，实行内部网地址跟公网地址进行转化而实现接入INTERNET。

中介作用的代理服务器就是一个网关，也就是这个网关带给现阶段的多媒体通讯系统无尽的烦恼。在IP资源可怜的情况下，惟有以网关甚至多层网关的方式接入宽带网， 因为多媒体通讯系统的协议如H.323等要进行业务的双方必须有一方有公网的IP地址，但是现在的宽带有几个用户能符合这个要求？MICOSOFT的NETMEETING等等多媒体通讯系统就是处于这种尴尬的位置；跨网关成为头疼的难题。

跨网关： 网络数据通过层层网关，受制于网关节点速度，网络速度大大降低。 跨网关技术基于底层网络协议，突破网关瓶颈，实现客户点对点交流。