---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f746f6e79737a3132:362f61727469636c652f64657461696c732f38343933383932"
layout: post
title: "如何让visio-studio开发的程序在没有.net的环境中运行"
date: 2025-01-10 17:44:44 +08:00
description: "Net框架目前逐步在普及了，仍然有很多人在寻找如何让.NET程序脱离.NET框架的方法。现成的工具有"
keywords: "什么打包软件 安装时候不要net"
categories: ['软件工程']
tags: ['语言', '.Net', '.Net', '.NET']
artid: "8493892"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=8493892
    alt: "如何让visio-studio开发的程序在没有.net的环境中运行"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8493892
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=8493892
---

# 如何让visio studio开发的程序在没有.net的环境中运行

Net框架目前逐步在普及了，仍然有很多人在寻找如何让.NET程序脱离.NET框架的方法。现成的工具有Xenocode 的postbuidle或者vas，还有Salamander .NET Linker。另外还有MaxToCode 作者以前做的framework linker，以及一些支持注册表模拟和文件模拟的打包工具molebox，thinstall等。
  
  

Xenocode的是使用了一个虚拟机环境，模拟框架需要的注册表信息和文件信息。Xenocode号称的生成native代码功能实际上就是指的这个功能。我测试了几个程序打包，兼容性似乎不怎么好，不知道是不是因为机器上已经安装了框架的原因。
  
  

Jason做的framework linker以前我也使用过，他实际上是利用了Remotesoft的内核文件，然后自己实现了一个loader。好像是使用的早期的内核文件，兼容性也不太好。
  
  

Salamander .Net Linker ，Remotesoft的一个产品，没有可以下载的，但是其兼容性似乎很不错。移动的飞信软件就利用了它的核心。某网友的方法似乎是利用remotesoft的核心和飞信的框架，因为他并没有免费公开方法，从他给出的样例可以看到有remotesoft的核心文件以及飞信的框架程序。这里要介绍的方法是直接利用飞信的框架来实现脱离 .Net framework运行。
  
  

首先下载一个飞信的程序安装，在安装目录中会有VMDotNet 目录，这个就是.Net框架虚拟环境需要的文件，直接把整个目录提取出来。
  
  

如何利用这个虚拟环境运行自己的 .Net 程序呢?很简单，一个命令行搞定。在 VMDotNet 目录里面会找到一个 FetionVM.exe ，这个是虚拟环境的loader。
  
  

使用方法：
  
  

FetionVM.exe pathtoyoureexe。就是直接把你的 .Net 程序作为命令行参数传递给FetionVM.exe 就可以在这个虚拟环境中执行你的.net程序了。
  
  

最好再自己写一个启动程序，首先检查系统是否安装了.Net框架，如果有直接运行，没有调用虚拟环境运行。
  
  

这个启动程序飞信也有，如果不想自己写就直接拿飞信安装目录中的 Feition.exe，但是这样的话你自己的.Net程序的名字必须叫 FeitionFX.exe 。把它和Feition.exe 放在同一目录下，直接执行 Feition.exe 即可。另外，如果你对.Net程序使用了加密保护，需要注意一下，目前市面上的大部分.Net加密工具加密后的程序集不能在这个虚拟环境中运行的。
  
  

这个东西除了能实现脱离 .net框架运行外，还有另外一个副作用——让.net程序运行在指定版本的.net框架中(虽然机器上安装了.net框架，仍然可以让.net程序在这个虚拟框架下运行)。

转载出处：http://www.cnblogs.com/newblue/archive/2008/06/11/1217300.html