---
layout: post
title: "2025年8月个人工作生活总结"
date: 2025-08-31T23:29:01+0800
description: "本文为 2025年8月工作生活总结。"
keywords: "2025年8月个人工作生活总结"
categories: ['未分类']
tags: ['生活']
artid: "151053311"
arturl: "https://blog.csdn.net/subfate/article/details/151053311"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=151053311
    alt: "2025年8月个人工作生活总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=151053311
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=151053311
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=151053311
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=151053311
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=151053311
---



# 2025年8月个人工作生活总结



本文为 2025年8月工作生活总结。

### 研发编码

#### 无处不在的AI

现在很多地方都在推AI，广西的人工智能走在前列，要赋能各行各业。至于我，主要就是在写点代码，写点交差的文档。其实现在我已经有点分析哪些代码哪些文字是AI写的了。我工作用的代码，AI暂时帮不上多少忙，还不至于担忧被AI优化。

但是，平时工作，AI的影子无法不在，网络上的AI回答，经常是各种文字糅杂到一起。浏览器不小心就进入AI问答模式，而往往是答非所问。某WPS文档集成了AI，不小心就进入AI编辑模式。

#### 一个私有云平台的体验

某云平台商在局域网几台虚机上部署了个云平台，部署过程也有点小曲折，当厂商部署后，我的电脑访问不了网页，但用ssh命令测试能连通端口。搞了半天，又是找同事帮忙测试验证，又是找机房科室。最终排查出是管理策略问题，人家没给我所在的楼层没开放网页访问，具体原因咱不懂，不敢问。在反馈问题时，因为一开始描述问题不够详细，被痛批了。我以为是先概述问题，反馈出去，然后缩小范围再详细描述，结果人家就开骂了，鉴于身份，只能认错，立刻补充详尽情况。

无论怎样，云平台还是可以用的。试了一段时间，发现与想象中不同。可能我们的服务的部署管理方式太原始落后，跟不上云时代，可以认为两边是完全不同的机制。如果到时真要上云平台，系统的架构要大改，这可不是一时半会或者几个人能推动得了的。

存储方面，我们的部署习惯是先准备好配置文件和数据文件，然后运行（包括用容器方式启动），但在该平台上，需要进入到容器里，传输文件到容器中使用。虽然在创建容器时可挂载存储，但没有直白的方式查看存储。以NFS方式为例，需要额外单独使用一台服务器挂载查看。

至于配置文件，可以用字典方式，可以将一个配置文件所有内容作为一个key，在仓库容器时使用，如果在多个文件，则要一一指定，不太方便。

但是，容器的扩容，资源分配等等，却是十分方便。无论怎么讲，体验过后，优劣势都明显。同时，对研发和运维人员也是一个挑战。基于个人不多的经验，真要上云平台，研发人员要承担运维的工作——这个人很可能是我。

### 生活记录

#### 注册报道

月底29号要注册报道，因为涉及交费，因此请假一天。大锤班的通知，是28号中午才发出，但没写明时间和地点。有家长问了才说，在得到确切地点前，群里还一度讨论了换教室的事。此外还提到要准备可擦写笔，签字笔等。

当天早上，先是我送大锤去学校，回家后，我拿被子席子，大妞妈带着妞，一起去学校，算了一下，学费5000多，每个月600多的午托和伙食费，还没有报500的课后服务，一个学期下来，将近9千块钱，也是笔不小的数目。除了跟大妞说在学校要吃饱，听老师话学知识外，其它的事也做不了了。

大锤要正式上英语课了，老师在群里发了几段英语音频，我理解是让家长教。当然，老师在群里写是除了在学校有限的时间练习外，还要在家多练习，因此，有需要的同学自行下载。

经过一段时间的观察，大锤的态度不端正，除了玩，其它的事不上心。比如，注册当天老师口头安排了手工，但次日群里有讨论我才知道有此事，问了大锤却说没有。上学前一天的下午，老师才在群里提到要带上学期课本去，而此前我也不清楚。

软件开发需求多变，有些像挤牙膏似的，要一点一点扣出来，虽说无奈，但行业是如此。在注册这档子事上，也如此，看来大抵相通。

#### 参加2个讲座

这个月参加了2个讲座，一个是汉朝时期与罗马的交流，一个是柳宗元与广西的双向奔赴——你看，有水平的人，起的标题都不同。由于专业性较强，我只能作为市民坐在边上听。

第一个是著名教授博导讲演的。我只记得大蒜、黄瓜、葡萄等是在汉朝传入中国的，而在交流时，有读研究性的听众和教授讨论是否能从从海底的珍珠角度展开两国的交流，另有一位听众提了一个问题，为何目前只有我国有大量文献提到与外国的交流，而鲜有外国文献提到与中国的交流。第2个问题我感触颇深，在我交付出去的东西时，都要与下游确认结果，如需要测试人员进行测试判定是否符合预期，而不是以我个人的自测作为结果。对于没有安排测试的事务，就只能靠自己了，因此也是要小心翼翼，如履薄冰。

第二个讨论我懂能听懂一些，在听课时，也用手机搜索《荔子牌》原文。当然，记得牢的，当数有文献根据的柳宗元发明的螺蛳汤，以至于后来发展成螺蛳粉，只是现在的粉有点小贵，不舍得吃。

#### 买了点治百病的药

根据大锤的说法，这个学期要自己准备英语课本，于是去旧书摊淘货，但原先买旧教材的店转让了，找不到了。再转一转，花5块钱买了本八大家的散文集。回去时，看到有个卖中药的老板在吆喝，一旁有不少大伯在围观，我站在听了一会，老板说了一句“闲时买来急时用”，我被触动到了。老板还提到，现在生个病，感个冒，发个烧，去个医院，拍个片，就花了几百，这点我感触更深了。于是伫立观望，老板的药，能治头晕身热、咳嗽、牙痛、胃痛、扭伤，还能治三高。我的三高是熬夜和不运动造成的，但也是通过其它方式治一治，于是就买了点，这一点就有点贵，一百多块钱，计划一半泡酒，一半泡水喝。



