---
arturl_encode: "6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f7a61716961:6f2f61727469636c652f64657461696c732f35383130313338"
layout: post
title: "浅谈游戏关卡设计"
date: 2025-02-20 21:41:26 +0800
description: "关卡，对于我们每个玩游戏的人来说都是一个耳熟能详的名词。自从我们第一次玩游戏以来就接触关卡。“你打到"
keywords: "关卡范例"
categories: ['随录', '游戏开发']
tags: ['网游', '破解', '游戏', '图形', '单机游戏', '任务']
artid: "5810138"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=5810138
    alt: "浅谈游戏关卡设计"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5810138
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=5810138
---

# 浅谈游戏关卡设计

关卡，对于我们每个玩游戏的人来说都是一个耳熟能详的名词。自从我们第一次玩游戏以来就接触关卡。“你打到第几关了？”“你通关了没？”这些熟悉的 口头禅成了和朋友开始讨论某游戏的开始。那么关卡是什么？不同类型的游戏对于关卡的定义也是明显不同的。动作游戏中的一个场景、即时策略游戏中的一张地 图、赛车游戏中的一条赛道、美式角色扮演游戏中的一个地牢或是日式及国产角色扮演游戏中的一个迷宫，这些都属于关卡的范畴。那么，好玩的关卡的标准是什么 呢？

连贯的故事——剧情描述
  
“一系列的小难题过于繁琐，使玩家的思维偏离了整个故事情节。”
  
——席德&#8226;梅尔（Sid Meier，在欧美游戏界广为人知的游戏制作人，他的作品包括《文明》系列、《海盗》等）

关卡往往承载着连接各个剧情点之间的作用。玩家总是习惯于玩了一关之后看一段剧情动画。或者是走完一个迷宫后，和某些NPC对话来发展剧情。有 所区别的是，一类游戏是先设计关卡，然后再拼凑剧情，使之看起来像个连贯的故事。比如大部分的第一人称射击游戏或是动作冒险类游戏。而另外一类，则是以剧 情为中心，根据剧情来设计关卡，比如大部分的RPG和AVG。一个关卡不应该设计地过长，因为玩家无法忍受频繁的战斗，而且还可能让玩家产生剧情脱离的感 觉。即便是对一个以杀戮为主要目标的FPS游戏来说，玩家需要有一段剧情来缓解一下高度紧张的神经。
  
剧情和关卡应该合理搭配，避免剧情头重脚轻。 一段很长的关卡之后，相应的剧情描述也不能太短。《格兰蒂亚3》有着非常有趣的战斗系统，但是其对剧情和迷宫的搭配却非常不合理。游戏的前期，迷宫还处于 非常简单的阶段，但是过场动画却多得要命，再加上故事情节有些俗套，真有让人直接跳过的冲动。而到了游戏的中后期，迷宫变得越来越大、越来越复杂，但是过 场动画反而没有了，取而代之的是一个接着一个的迷宫。这样的剧情描述方式显然是很不合理的。而像最近的ARPG大作《王国之心2》虽然剧情很长，但由于战 斗部分和剧情部分的时间比例拿捏得非常到位，所以玩家并不会对游戏中冗长的剧情描述有所察觉。

精妙的提示——解谜
  
“得让玩家了解自己所处的环境，因为多数人只习惯于眼前的情况。”
  
——乔丹&#8226;迈切纳（Jordan Mechner，《波斯王子》系列之父，其早期的作品还有《空手道》和《东方快车》）

解谜最早存在于文字冒险类游戏，但是随着计算机图形学的进步，现在几乎每个游戏类型都或多或少的包含了一些谜题。谜题的种类多种多样，从破解机 关到文字谜题，从拆除陷阱到破解密码，不一而足。无论是简单的谜题还是复杂的谜题，玩家都需要有恰到好处的提示。游戏既不能直接告诉玩家应该怎么去破解谜 题，也不能一点提示都不给玩家。比如，在谜题的必经之路上放一块石碑让玩家阅读，或者直接搞个NPC站那也行。在一些文字不多的游戏类型（如动作游戏）， 语言的提示可能会影响游戏节奏。这个时候就应该用特殊的标记作为提示，比如颜色的深浅、特殊的技能和道具等等。“仙剑3”被很多人所诟病的迷宫其实就是一 个典型的只设谜题不设提示的范例，玩家在进入一个新的迷宫时都要面对的一个完全陌生的环境。其实“仙剑3”的谜题本身并不难，如果你玩多了RPG，自然对 一些同类的谜题会触类旁通。但是很显然，不是每个玩家都是解谜高手。

近期《波斯王子：王者无双》中的谜题设计同样不能令人满意。比如游戏中期那个在王宫内推倒石像的谜题，就需要玩家反复地试验左转、右转、前进和 后退才能让石像前进。这样的做法容易让玩家产生厌烦的情绪，很可能就会放弃游戏或是求助攻略。实际上，如果设计者在玩家的错误发生之时就给出提示，那么让 玩家自己解开谜题所能给予的成就感是看攻略无法比拟的。

让玩家上瘾——反馈
  
“让玩家觉得自己的失败是由于自己的错误，并且他认为自己可以做得更好。这就是游戏设计者要达到的主要目标。”
  
——艾德&#8226;罗格（Ed Logg,其作品包括《蜈蚣》、《宇宙领主》以及为N64主机开发的一个赛车系列《San Francisco Rush》
  
没有网游不断升级和PK所带来的成就感，单机游戏何以吸引住玩家？简单说来，就是设计者对玩家的努力给出的反馈在激励着他们。反馈可分为两类：奖励系统和评价系统。

奖励系统的范围很广，一场BOSS战之后的所得经验和物品、一条分支路口内的宝箱、一个完美结局等等。奖励系统最重要的是要和游戏难度匹配。难 度越大，给的奖励就应该更多更好。相反，难度越小给出的奖励则应该有所限制。这样才会让玩家在闯关之后感到物有所值意犹未尽。除此之外，要让玩家能在以后 的游戏中能用上奖励的东西也很重要。试想玩家千辛万苦闯关之后获得的东西没有用处或者没用多长时间游戏就结束了，自然会让人大失所望。比如《龙晶》就犯了 类似的错误。在游戏的战役部分，英雄可以通过完成高难度的分支任务得到三件武器，但是当你收集全这三样武器时却已经是倒数第二关了。这也就意味着，玩家只 能让这些好不容易收集来的宝物在最后一关里发挥一下。而像《生化危机4》这样设计出色的游戏自然不会发生这样的错误，当你用里昂通关之后就可以用在游戏中 获得的金钱买到一些稀有武器，当然还能得到一件特殊服装。这些新的武器和服装完全改变了你在下一次通关时的游戏思路，你可以拿着无限火箭筒爽快地将一片僵 尸轰倒，而当艾什莉穿上厚重的铠甲装时，她就再也不需要你的保护了，甚至还可以借助她的铠甲来当掩体。《生化危机4》正是凭借着良好的反馈延长了游戏时间 的典型例子。

每天都有无数玩家坐在电视机或是显示器前，为了更高的分数、更完美的通关等游戏设定的所谓“评价系统”而奋斗。评价系统就是《红侠乔伊》中的彩 V，《鬼泣3》中的全S，《英雄无敌4》中的黑龙得分。早年街机游戏中普遍的记分排名也正是以此来吸引玩家反复挑战的。正是因为玩家为了看到自己更好的游 戏表现或是为了能做出更酷的动作，才会激发他们进一步挑战的欲望。

未知的乐趣——探险
  
“假设一个游戏以探险为主，其中玩家不得不为了继续游戏而走回头路，并通过已走过的路回到主线上来，这样的设计就不是很好。
  
——理查德&#8226;罗斯（Richard Rouse，供职于Surreal公司，其作品有《蜈蚣3D》、《奥德赛》等，罗斯同时还是一名从事游戏设计理论研究德作家。

玩家是带着未知在游戏中探险的，那么他们在探险中最不愿意见到的是什么呢？很显然，就是重复走同一个区域。笔者玩过一个叫《冰城传奇》的游戏， 这个游戏有很棒的剧情，但是在冒险部分做得十分糟糕。每次主角都得辛辛苦苦地历经3、4层的迷宫进入塔顶跟BOSS战斗，更加可怕的是，主角还必须从塔顶 一层一层地走下来，而且怪物还一个不少的重新站在了你的面前。我说这游戏的设计者，怎么就不能让主角华丽地从塔顶跳下来或者从某个地道滑下来。况且，这 BOSS都死了，小怪还一个个挺精神，一点没有树倒猢狲散的坏蛋作风。另外一个例子则是强迫玩家在城堡里走N遍回头路并绕得你晕头转向的《波斯王子：武者 之心》。游戏中的王子经常会遇到三条方向各异的道路，哪一条都是你走过的。如果你的人品佳，自然能走到要发生剧情的道路上，而另外2/3的情况则是你选择 了错误的道路。在一段段飞檐走壁之后发觉这是条死胡同，然后你不得不以几乎相同的方式飞檐走壁着回去。

玩家永远都是希望见到一个新奇的世界，所以说，任何一个以探险为主的游戏如动作冒险、RPG游戏都应该能让玩家体验到这种未知的乐趣而不是在同 一条道上来回地走。去年底SCE巨作《汪达与巨像》就给了玩家这样一个富有探险意味的世界。游戏的制作者丝毫不为难那些想快点通关的玩家，你可以用自己的 剑指向巨像（也就是游戏中巨大的BOSS）所在的地方，然后只要朝目标方向策马飞奔就能找到巨像。但实际上，你根本就不会想着那么快的就去战斗。因为这片 土地是如此广袤、如此美丽，使得你经常会在赶路的时候下马欣赏一下风景或是去打打猎。游戏正是靠着这样完全开放的设计让你的心能长久地驻留在那片美丽的土 地上。

让玩家成为作者——非线性
  
“我设计了游戏的整个系统，但是我仍不知道什么才是最佳的战略或战术。正是这一点造就了优秀的游戏。”
  
—— 朱利安&#8226;格鲁普（Julian Gollop，在离开Mythos Games工作室后和其兄弟Nick一同创立了 Codo Technologies，其代表作品是《幽浮X-Com》、《叛星：战略指令》等
  
如果说某样东西是线性的时，那么就意味着它只能沿着 一条线而行。比如看一部小说或电影，读者或观众只能跟随着剧情的反展，从开始到结束。然而，所有游戏都是非线性的，玩家的选择创造了整个游戏的过程，所以 只有玩家才能和开发人员一起成为游戏的作者。当然，不同题材、不同类型的游戏在非线性的表现形式上是完全不同的。

一个优秀的动作游戏，其非线性的主要表现方式在以不同的方式消灭敌人。比如SCEA的《战神》，你既可以选择四种神力的一种轻松地消灭杂兵，也 可以使用数量众多的连招将他们击倒。当杂兵HP所剩不多时，你更可以使用动作按键系统华丽地杀死他们。当然，《战神》在关卡探索的自由度上是规定地很死 的，玩家只能按照游戏开发人员的指定路线在继续剧情的发展，但这并不影响《战神》被称之为美式动作游戏神作的地位。作为一个以战斗为主的动作游戏来说，这 能让玩家更专心于战斗，而不必为在每一关中找路感到迷惑。

当然欧美的RPG则在增加非线性因素时多以极高的自由度来提高游戏的可玩性，无论是《暗黑破坏神》、《无冬之夜》还是《圣域》，你都可以完全自 由地在一片区域中探索。你既可以通过完成一些支线任务来提高自己的声望，也可以直接去杀怪练级。游戏开发者给了你一个完全开放的世界，他们只给你设置了一 个起点和终点，即角色的诞生和击败BOSS，其它的他们希望由玩家来完成。

对于任何一个成为电子竞技类项目的游戏，其必然是具有非线性元素最多的。《魔兽争霸》就是如此，暴雪赋予了各个英雄、兵种、建筑的种种特性并且 指定了规则之后，其余的一切都让玩家来完成。什么才是最佳的战略或战术？开发人员必然也不知道，因为不同的地图有不同的打法，不同风格的选手各有自己的选 择。也正是因为游戏设计者创造的非线性成分越多，同一个玩家的每次体验或每个玩家的体验就越不相同，那么玩家在这个游戏上所花费的时间也就越长。

每一个游戏设计者都希望自己的游戏玩得人越多越好，玩得时间越长越好。一个关卡设计优秀的游戏，从头至尾都能让玩家感到快乐，也就是我们常说的 一口气通关。反之，若一个游戏关卡设计得不够周到的话，卡关、崩溃、郁闷甚至越玩越痛苦的事情也就不稀奇了。正所谓，“好玩的关卡都很类似，但是失败的关 卡却各有各的糟糕。”张驰有度的剧情描述、适当提示的谜题、具有激励作用的反馈、充满未知乐趣的探险以及让玩家成为作者的非线性的游戏方式，这五个是关卡 设计最基本的部分，也是一个成功的游戏所应该具有的部分。