---
arturl_encode: "68747470733a2f:2f626c6f672e6373646e2e6e65742f667568616e6768616e67:2f61727469636c652f64657461696c732f3833353438323636"
layout: post
title: "网络远程控制原理及技术实现"
date: 2025-01-12 22:51:01 +0800
description: "一、网络远程控制技术原理网络远程控制技术即利用一台电脑远距离控制另一台电脑，在这个控制过程中，将TC"
keywords: "远程控制核心机理"
categories: ['未分类']
tags: ['远程控制']
artid: "83548266"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=83548266
  alt: "网络远程控制原理及技术实现"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83548266
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=83548266
---

# 网络远程控制原理及技术实现

### 一、网络远程控制技术原理

网络远程控制技术即利用一台电脑远距离控制另一台电脑，在这个控制过程中，
将TCP/IP协议网络数据通信作为基础
，在控制计算机与被控计算机内运行，确保网络通讯等各项功能可以顺利实现。现在IP协议中主要存在UDP与TCP两种通讯传输协议，且UDP协议采用数据拆分后以数据报传输方式，并未对达到数据有专门要求；TCP 协议则是对待传输数据进行分割、打包处理后，以数据流形式进行传输，可以选择在控制与被控制两台计算机间建立虚电路，提高数据传输的准确性、连续性与双向性。两种协议对比可知，UDP协议运行可靠性较低，两台计算机间未建立有效的连接，只有当客户端与服务端选择应用相同程序时，才可以进行数据的传输。而TCP 协议因两者间具有稳定的连接关系，具有更大的灵活性。

### 二、网络远程控制技术实现

（1）
远程唤醒
控制技术

想要对指定的远程计算机进行网络唤醒时，需要在本地计算机中，将一个MAGIC PACKET 标准唤醒数据包作为基础进行发送。数据包内含有所有用于唤醒远程计算机的物理地址，因为计算机电源专用线路来为
网络控制芯片
进行供电，即便待环境计算机为关机状态，也可以实现对计算机网络内数据包进行良好的接收与控制。由控制芯片来对数据包内的所有MAC地址进行检查确认，然后通过专用线路将电源信号开启，向计算机主板发送开机启动命令，达到唤醒目的。

（2）远程
屏幕监控
技术

远程屏幕监控技术的实现，需要将TCP协议作为基础，操作控制端向被控制端发送截屏命令。待被控制端计算机接受命令后，便可自动完成自己屏幕的截屏操作，并将截屏图片发送给控制端计算机，且在接受后显示在控制端计算机上。
通过钩子程序，被控制端接收的鼠标点击事件或键盘事件加到消息队列中，以实现对被控制端的点击和按键操作。

（3）远程关机技术

远程关机技术的实现，需要通过TCP/IP 网络协议内C/S结构实现，完成计算机服务器端的软件安装，并通过控制方端口向受控方端口发送数据包。如果需要对其他计算机进行控制，则需要另外安装客户端软件。此种网络通信功能的实现，均通过TCP/IP 网络协议实现网络连接。待将客户端计算机关闭后，由客户端计算机发送命令，调用系统关机函数，便可以实现远程计算机的关机操作。

#### 网络远程控制服务器程序实现过程

服务器程序需要先设置好LocalPort 属性，作为侦听端口，且值为任何一个其他TCP/IP 应用程序未用过的整数即可。利用Listen 方法进入侦听状态，等待远程端客户机程序连接要求。当客户机程序发出连接请求后，程序将会产生一个ConnectionRequest事件，并得到一个参数requestID。服务器程序通过Accept 方法接受客户机程序requestID 请求，然后通过SendData 方法发送数据，且此种方法需要选择上一步获得的requestID 为参数。待服务器程序成功接收到程序后，产生DtataArrival 事件。而程序接收到的所有数据字节数均被包含在参数BytesTotal 内。如果接收到Close 事件，则选择应用Close 方法将TCP/IP 连接关闭。

#### 网络远程控制客户机程序实现过程

客户机程序需要先设置Remotehose 属性，确定运行服务程序主机名，并指定服务器程序侦听端口。选择Connect 方法，向服务器提出连接请求。服务器接受到客户机请求后，程序产生Connect 事件，便可以通过应用SendDaya 方法发送数据。待客户机程序接收到数据后，产生DtataArrival 事件，参数BytesTotal 包含接收到的数据字节数。如果接收到的为Close 事件，则可以用Close 方法关闭。

### 三、网络远程控制结构

计算机网络远程控制主要包括远程控制体系结构与通。信系协其网络结构以“分”与“和”网络实体，并包括主控 网络与受控网络两个体系结构从功能角度分析，远程控制系统主要指主拴网络系统、信息及数据的传输通道以及受控网络系统，三者相互协作从而实现远程控制的目标。

#### 网络远程控制主控网络

关于主控网络，首先需提到网络系统控制过程的基本理论，即网络控制论。其主要研究内容为信息、状态以 及网络拓扑结构，通常这种理论是向建主控网络的参考依据。而主控网络的功能方面，主要在于对控制命令及参数的输入，并将被控设备的操作 以及反馈信息显示出来。另外，从网络主控的基本框架角度，又分为集中、分散和递阶三种控制结构，每个控制结构都存在二定的优点及不足。二其中集中控制结构在结构与控制方面比较简单，使管理与建网工作比较容易，而且延迟时间小，减少传输 过程中的误差。但是安装的工作量较大，成本较高，不利于实现资源共享。分散控制结构的优势在于其可靠性较高，即使控制器出现故障，网络系统也不会全局瘫痪。所以在系统规模元法集中控制、通信较为方便或者用户要求使用分散控制结构的场合中，可采用分散控制结构，然而分散控制结构也存在一定的缺陷。如对网络系统状态无法控制与观测，递阶控制结构，将集中与分散控制结构相结合，既能实现局部控制，又可对全局实现协调控制。

#### 网络远程控制受控网络体系

受控网络体系主要以网络控制论为基础，通过软件或硬件使控制机制得以执行，提供一定的控制服务。一般受控网络系统可理解为一个数据资源，也可以是以计算机为中心，将现场控制与管理及数据采集结合在一起形成的控制系统。在结构方面，主要包括网络受控中心、采集节点用户界面以及中间控制节点。设计过程中，应遵循一定的原则，即进行安全检测安全防护和应急恢复的规划体现的是整体性的原则，划分受控网络安全级别与层次体现的是等级性原则。受控网络中可变因素的引进体现的是动态化的原则，对权限的限制体现了最小化原则，只有保证设计原则的应用，才能使网络系统的安全性与控制性得到保障。

#### 网络远程控制通信协议

（1）TCP协议

TCP 协议在现阶段应用中，已成为网络协议的主要标准，具布一定的安全性与稳定性。但占用资源过多、效率较低，其主要特征包括三种：第一，面向连接TCP 协议必须保证两台计算机之间连接进程的建立，才能实现数据的交换。第二，通过返回通知与序列号的使用，确保传输的可靠性，由于TCP的数据段通常会以多个数据包的形式进行传输，序列号的使用使接收端能够将多个数据包恢复为原来的数据段，在通过返回通知的使用，确认数据己收到。第三，字节流通信的使用，这说明数据会被没有任何信息的字节序列代替。

（2）IP协议

IP 协议又称 因特网协议，用于连接多个包交换网络。从源地址向目的地址传送数据包，而且为使数据包大小满足不同网络的要求，提供重新组装数据大小的功能。在提供服务方面， IP协议包括四个关键技术：第一，服务类型，服务类型可理解为一个参数集，其中的参数是网络可以提供服务的典型代表，这种服务类型主要由网关使用，用于特定的网络或即将要经过的网络。第二，生存时间：一般发送者会对其进行设置并处理，若数据报没有到达目的地，其生存时间已到上限，便可抛弃此数据报。第三，选项。选项主要包括安全、时间戳和特殊路由，对控制函数起到很重要的作用。第四，报头校验码。它的功能在于确保数据能够正确传输，若校验出错，便将整个数据报抛弃。

现阶段，较为流行的TCP/IP协议代表了TCP与IP两个协议，具体可分为简单网络管理协议、互联网应用协议、支持应用接口以及核心协议。其中简单网络管理协议允许使用如Sum Net Manages或HP Open View等管理工具。对Windows NT计算机进行远程管理。互联网应用协议则包括FTP、Rep、Finger等协议，使非Microsoft系统计算机上的资源可以为Windows系统用户使用。支持应用接口协议包括远程控制、Windows套接字、Networks以及Net BIOS。核心协议具体包括UDP协议、ARP协议以及ICMP协议，为计算机互联和网络互联提供了标准协议。由此可见，TCP/IP协议可理解为一组网络协议的集合。

### 四、网络远程控制应用

#### 网络远程控制企业环境应用

在工业迅速发展的背景下，企业想要在市场竞争中占据更大的优势，需要积极引进各项新型技术，提高作业的数字化与信息化水平。例如利用计算机、感应器、检测器等设备将工厂整个生产工艺连接成一个互联的无线控制网络，不仅可以降低生产管理难度，同时还可以减少各类问题的产生，提高生产综合效率。就企业应用现状来看，大部分选择应用局域网络方式，实现机械设备与无线局域网间信息的转化，来提高工业设备联网通信能力。与传统有线网络相比，无线局域网无论是建设成本，还是运行灵活等方面均具有更大的优势。同时，中心监控计算机可以选择应用无线局域网，对设备收集的数据进行有效统计、分析和保存，为管理工作的实施提供数据支持。目前应用最为广泛的为PID 控制方式，以系统误差为依据，通过比例、积分、微分计算出最为合适的生产控制量，对生产总量进行有效调整与控制。

#### 网络远程控制居民生活应用

日常生活中计算机的应用已经十分广泛，且取得了良好的效果，尤其是在通信交流方面，计算机通讯软件的应用具有明显的优势，例如现在应用的
[QQ](https://baike.baidu.com/item/QQ)
、
[MSN](https://baike.baidu.com/item/MSN/111343)
、
[微信](https://baike.baidu.com/item/%E5%BE%AE%E4%BF%A1/3905974)
等，改变了传统通信方式，在实际应用中具有更大的灵活性，资费也更少，更容易被人们所接受。
[腾讯QQ](https://baike.baidu.com/item/%E8%85%BE%E8%AE%AFQQ)
和微信现在已经成为最为广泛的网络聊天工具，是一种全新的网络通信平台，可以同时支持好友网络聊天、文件与图片传输，以及在线电话、视频电话等多项功能。并且设置了地理定位辅助功能，使得整个聊天软件更具人性化。计算机通信方式的实现，以视频、语音对话代替了传统的通信方式，人们可以根据个人需求，选择最为合适的信息交流方式。MSN 为一种互联网即时消息软件，用户可以通过互联网来实现实时文字交流。并且可以自主选择和决定聊天对象，软件设计时设置了加密程序，能够设置阻止名单来预防不良用户的骚扰，提高软件应用的安全性。

#### 网络远程控制军事活动应用

基于远程网络控制技术设计的卫星，作为一种高新通信技术，现在已经被广泛地应用到大地测量、石油勘测以及野外营救等领域，尤其是在军事领域的应用，侦察、监控效率更高，在实际应用中具有不可取代的作用。现在卫星多被用于定位，即将卫星定位功能的用户接收机安装在军用飞机、车辆以及舰船上，利用电子地图便可以确定运输工具所在位置，实时掌握其运行状态，便于进行安全监控，且可以提高调度的灵活性。想要充分发挥远程控制技术与计算机通信技术的优点，需要先有效接收终端导航定位信息，待信息处理后，采取一定格式将此类数据，利用无线电接收机传送到指挥中心。由中心接受所有数据后，进行分析和保存，且在专业处理后，在地图中有效定位运输工具以及物资所在实际位置。其中，
[GPS](https://baike.baidu.com/item/GPS/214654)
技术具有灵活性与精确度高等特点，现在已经被广泛应用到军事行业中。