---
arturl_encode: "687474:70733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f62797864617a:2f61727469636c652f64657461696c732f3735313237323234"
layout: post
title: "C操作mysql数据库"
date: 2025-01-12 09:45:14 +08:00
description: "C++  操作mysql数据库_c++操作mysql数据库"
keywords: "c++操作mysql数据库"
categories: ['数据库编程']
tags: ['无标签']
artid: "75127224"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=75127224
    alt: "C操作mysql数据库"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=75127224
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=75127224
---

# C++操作mysql数据库

C++操作mysql数据库包括以下方式：
  
1、通过ADO操作mysql数据库。
  
2、通过ODBC操作mysql数据库。
  
3、利用mysql自己的api函数操作mysql数据库。
  
4、通过第三方开源库Mysql++操作mysql数据库。

一、通过ADO操作mysql数据库。
  
参考这篇文章，http://blog.csdn.net/lbcab/article/details/51329207

二、通过ODBC操作mysql数据库。
  
参考这篇文章，http://doocr.com/articles/58b825a35779c571647da29c

三、利用mysql自己的api函数操作mysql数据库。
  
1、使用API的方式连接，需要加载mysql的头文件和lib文件。
  
在VS2008的附加包含目录中添加\MySQL\MySQL Server 5.1\include。在安装MySql的目录下找。 把libmysql.dll和libmysql.lib文件拷贝到所建的工程目录下。然后在头文件里包含以下内容：
  
//mysql所需的头文件和库文件
  
#include "winsock.h"
  
#include "mysql.h"
  
#pragma comment(lib,"libmySQL.lib")
  
2、编写代码

```cpp
#include "winsock.h"
#include "mysql.h"
#pragma comment(lib,"libmySQL.lib")

int main(int argc, char* argv[])
{
	MYSQL m_sqlCon;
	try
	{
		mysql_init(&m_sqlCon);
		//localhost:服务器 root为账号密码 test为数据库名 3306为端口
		if(!mysql_real_connect(&m_sqlCon,"localhost","root","root","test",3306,NULL,0))
		{
			//数据库连接失败
			return 1;
		}
		
		//创建表
		char* pQuery = "create table if not exists User2(ID INT,Name VARCHAR(255),Age INT,PRIMARY KEY (ID))";
		if(mysql_real_query(&m_sqlCon,pQuery,(UINT)strlen(pQuery)) != 0)
		{
			const char* pCh = mysql_error(&m_sqlCon);
			return 1;
		}

		//关闭数据库连接
		mysql_close(&m_sqlCon);
		return 0;
	}
	catch(...)
	{
		return 1;
	}

	return 0;
}
```

```cpp
//导出数据
int ExportMonitorDot(char *pDBName,char *pUserPassword,char *pFilePathName)
{
	MYSQL sqlCon;
	try
	{
		mysql_init(&sqlCon);
		//localhost:服务器 root为账号密码 test为数据库名 3306为端口
		if(!mysql_real_connect(&sqlCon,"localhost",pDBName,pUserPassword,"yezk",3306,NULL,0))
		{
			//数据库连接失败
			return 1;
		}

		mysql_query(&sqlCon,"set names gbk"); 
		//查询
		char* pQuery = "select * from monitor;";
		if(mysql_real_query(&sqlCon,pQuery,(UINT)strlen(pQuery)) != 0)
		{
			const char* pCh = mysql_error(&sqlCon);
			return 1;
		}
		MYSQL_RES *res = mysql_store_result(&sqlCon);
		if(res != NULL)
		{
			unsigned int nCol = mysql_num_fields(res);
			MYSQL_ROW column;
			while(column=mysql_fetch_row(res))
			{
				for(int c=0;c<nCol;c++)
				{
					TRACE("%10s\t",column[c]);
				}
			}
			mysql_free_result(res);
		}

		//关闭数据库连接
		mysql_close(&sqlCon);
		return 0;
	}
	catch(...)
	{
		return 1;
	}

	return 0;
}
```

常用MySQL的API接口：
  
mysql_affected_rows() 返回被最新的UPDATE, DELETE或INSERT查询影响的行数。
  
mysql_close() 关闭一个服务器连接。
  
mysql_connect() 连接一个MySQL服务器。该函数不推荐；使用mysql_real_connect()代替。
  
mysql_change_user() 改变在一个打开的连接上的用户和数据库。
  
mysql_create_db() 创建一个数据库。该函数不推荐；而使用SQL命令CREATE DATABASE。
  
mysql_data_seek() 在一个查询结果集合中搜寻一任意行。
  
mysql_debug() 用给定字符串做一个DBUG_PUSH。
  
mysql_drop_db() 抛弃一个数据库。该函数不推荐；而使用SQL命令DROP DATABASE。
  
mysql_dump_debug_info() 让服务器将调试信息写入日志文件。
  
mysql_eof() 确定是否已经读到一个结果集合的最后一行。这功能被反对; mysql_errno()或mysql_error()可以相反被使用。
  
mysql_errno() 返回最近被调用的MySQL函数的出错编号。
  
mysql_error() 返回最近被调用的MySQL函数的出错消息。
  
mysql_escape_string() 用在SQL语句中的字符串的转义特殊字符。
  
mysql_fetch_field() 返回下一个表字段的类型。
  
mysql_fetch_field_direct () 返回一个表字段的类型，给出一个字段编号。
  
mysql_fetch_fields() 返回一个所有字段结构的数组。
  
mysql_fetch_lengths() 返回当前行中所有列的长度。
  
mysql_fetch_row() 从结果集合中取得下一行。
  
mysql_field_seek() 把列光标放在一个指定的列上。
  
mysql_field_count() 返回最近查询的结果列的数量。
  
mysql_field_tell() 返回用于最后一个mysql_fetch_field()的字段光标的位置。
  
mysql_free_result() 释放一个结果集合使用的内存。
  
mysql_get_client_info() 返回客户版本信息。
  
mysql_get_host_info() 返回一个描述连接的字符串。
  
mysql_get_proto_info() 返回连接使用的协议版本。
  
mysql_get_server_info() 返回服务器版本号。
  
mysql_info() 返回关于最近执行得查询的信息。
  
mysql_init() 获得或初始化一个MYSQL结构。
  
mysql_insert_id() 返回有前一个查询为一个AUTO_INCREMENT列生成的ID。
  
mysql_kill() 杀死一个给定的线程。
  
mysql_list_dbs() 返回匹配一个简单的正则表达式的数据库名。
  
mysql_list_fields() 返回匹配一个简单的正则表达式的列名。
  
mysql_list_processes() 返回当前服务器线程的一张表。
  
mysql_list_tables() 返回匹配一个简单的正则表达式的表名。
  
mysql_num_fields() 返回一个结果集合重的列的数量。
  
mysql_num_rows() 返回一个结果集合中的行的数量。
  
mysql_options() 设置对mysql_connect()的连接选项。
  
mysql_ping() 检查对服务器的连接是否正在工作，必要时重新连接。
  
mysql_query() 执行指定为一个空结尾的字符串的SQL查询。
  
mysql_real_connect() 连接一个MySQL服务器。
  
mysql_real_query() 执行指定为带计数的字符串的SQL查询。
  
mysql_reload() 告诉服务器重装授权表。
  
mysql_row_seek() 搜索在结果集合中的行，使用从mysql_row_tell()返回的值。
  
mysql_row_tell() 返回行光标位置。
  
mysql_select_db() 连接一个数据库。
  
mysql_shutdown() 关掉数据库服务器。
  
mysql_stat() 返回作为字符串的服务器状态。
  
mysql_store_result() 检索一个完整的结果集合给客户。
  
mysql_thread_id() 返回当前线程的ID。
  
mysql_use_result() 初始化一个一行一行地结果集合的检索。

MySQL大批量数据插入
  
MySQL官方网站查了查资料，发现MySQL支持在一条INSERT语句中插入多条记录，格式如下：
  
INSERT table_name (column1, column2, ..., columnN)
  
VALUES (rec1_val1, rec1_val2, ..., rec1_valN),
  
(rec2_val1, rec2_val2, ..., rec2_valN),
  
... ...
  
(recM_val1, recM_val2, ..., recM_valN);

按MySQL官方网站，用这种方法一次插入多条数据，速度比一条一条插入要快很多。

32位libmysql.dll和32位libmysql.lib
  
http://download.csdn.net/download/second_riven/7704817#comment

四、通过第三方开源库Mysql++操作mysql数据库。
  
MySQL++是官方发布的、一个为mysql设计的C++语言的API。Mysql++为Mysql的C-Api的再次封装，它用STL(Standard Template Language)开发并编写，并为C++开发者提供像操作STL容器一样方便的操作数据库的一套机制。其官方API介绍：MySQL++ Reference Manual
  
与JDBC一样，先建立连接Connection，创建Query，执行操作获得结果。
  
SimpleResult Query::store()进行更新、删除、创建等操作，SimpleResult代表执行状态，查询是否成功、影响了多少行。
  
StoreQueryResult Query::store():最常用。StoreQueryResult继承vector<mysqlpp::Row>，Row类似于vector<string>，表示一行中各列的数据。使用可以result[1][4]或result[2]["price"]。
  
UseQueryResult Query::use()，大结果查询，UserQueryResult是iterator，一次只能获得一个行结果，不停地next直到结束为止。
  
1、Mysql++编译。
  
1）、打开mysql++-3.2.1下的vc2008中mysql++.sln
  
2）、将mysql数据库安装目录下include目录添加到mysqlpp项目的包含目录中。
  
例如我电脑的mysql数据库安装目录为：C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6\include
  
3）、将mysql数据库安装目录下lib目录添加到mysqlpp项目的包含目录中。
  
4）、确保libmysql.lib已经添加到mysqlpp项目的附加依赖项中。
  
5）、如果使用的mysql是64位的，还需要将项目的解决方案平台由win32改成x64。

利用mysql++-3.2.1中的install.hta将所有include的文件一个地方，便于管理。
  
Mysql++下载地址 https://tangentsoft.com/mysqlpp/home
  

编译过程问题
  
1）、
打开mysql++-3.2.1下的vc2008是默认对应x64的版本，vc2005是默认对应x86的版本。
  
2）、VC使用MYSQL数据库出现my_socket fd未定义错误处理。
  
这个错误是在VC中使用MYSQL数据库时出现在mysql_com.h文件中的  my_socket fd; 说明未my_socket未定义.
  
解决方法：
  
方法1：在工程属性中C/C++预处理器中预处理器定义增加__LCC__
  

mysql.h头文件中有下面语句
  
#ifdef __LCC__
  
#include <winsock2.h>    /* For windows */
  
#endif
  
方法2：在引用mysql.h头文件之前引用#include <winsock2.h>

3）、


mysql++ vc2008工程默认是x64，如果测试程序是32位的，导致连接失败，需要将编译mysql++ lib库修改为32位或测试程序修改成64位。

4）、调用set_option设置字符集，在Debug版本中报错。

std::string strCharsetNameOption = "gbk";
  
mysqlpp::SetCharsetNameOption * optCharsetNameOption = new  mysqlpp::SetCharsetNameOption(strCharsetNameOption);
  
pMyConn->set_option(optCharsetNameOption);

调试版本报错，解决方法：
  
修改调用mysqlpp工程的配置属性。
  
C/C++ --> 代码生成  运行库选择与mysql++库的运行库一致。如：多线程调试 DLL (/MDd)

2、编写测试代码
  
1）、将mysql++2.3.1和mysql数据库的include目录添加到项目的包含目录中。
  
2）、将对应的lib文件目录添加到项目的库目录中。
  
3）、添加mysqlpp.lib至附加依赖项中。
  
代码：

```cpp
#include <mysql++.h>
#include <iostream>
using namespace std;

int main(int argc, char *argv[])
{
	mysqlpp::Connection conn(false);
	mysqlpp::SetCharsetNameOption *opt =new  mysqlpp::SetCharsetNameOption("gbk");

	conn.set_option(opt);
	if (conn.connect("test","localhost","root","root"))	//连接数据库
	{
		conn.query("set names 'gbk' ");
		mysqlpp::Query query = conn.query("select * from user");
		mysqlpp::UseQueryResult res = query.use();
		if (res)
		{
			while (mysqlpp::Row row = res.fetch_row())
			{
				cout <<"name:"<< row["name"] << ",";
				cout <<setw(9)<<"age:" << row["age"] << endl;
			}
		}
		else 
		{
			cerr << "Failed to get item list: " << query.error() << endl;
			return 1;
		}
		conn.disconnect();//断开连接数据库
	}
	else
	{
		cerr << "DB connection failed: " << conn.error() << endl;
		return 1;
	}

	return 0;
}

```

//字段为空判断

```cpp
mysqlpp::Row row;
//...
int bGpsEffect = 0;
if (row["GpsEffect"] == mysqlpp::null)
{
		bGpsEffect = 0;
}
else
{
	bGpsEffect = row["GpsEffect"];
}
```