---
layout: post
title: "ES6基础特性总结"
date: 2025-03-12 23:14:53 +08:00
description: "仅个人使用，复习ES6的笔记，比较粗糙，仅适用于浏览器端。"
keywords: "【ES6】基础特性总结"
categories: ['网页', 'Javascript']
tags: ['前端', 'Javascript', 'Es']
artid: "146217608"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146217608
    alt: "ES6基础特性总结"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146217608
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146217608
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146217608
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146217608
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146217608
---

# 【ES6】基础特性总结
### 概述
仅个人使用，复习ES6的笔记，比较粗糙，仅适用于浏览器端。
### 数据类型
ES6（ECMAScript 2015）引入了一些新的数据类型和对现有数据类型的扩展。以下是ES6中数据类型的一个简要总结表格：
数据类型| 描述
---|---
Number| 包括整数和浮点数，新增了`Number.isInteger()`等方法。
String| 字符串类型，新增了模板字符串、字符串遍历器等特性。
Boolean| 布尔类型，没有新增。
Undefined| 表示变量已声明但未初始化，没有新增。
Null| 只有一个值`null`，表示空值，没有新增。
Symbol| 新增的原始数据类型，用于创建唯一的不可变标识符。
Object| 包括普通对象和特殊对象（如Array、Function等），新增了`Object.assign()`等方法。
Array| 数组对象，新增了`Array.from()`、`Array.of()`等静态方法。
Function| 函数对象，没有新增。
Map| 存储键值对的集合，键和值可以是任意值，支持迭代。
Set| 存储唯一值的集合，支持迭代。
WeakMap| 存储键值对的集合，键必须是对象，且垃圾回收机制可以忽略其值。
WeakSet| 存储唯一对象的集合，垃圾回收机制可以忽略其值。
Promise| 用于异步计算的对象，允许你为异步操作写同步代码。
Generator| 函数*（星号）表示的函数，可以创建迭代器。
ArrayBuffer| 二进制数据缓冲区，用于操作二进制数据。
TypedArray| 基于`ArrayBuffer`的视图，包括`Int8Array`、`Uint8Array`等类型。
这个表格简要概述了ES6中的数据类型及其特点。ES6的引入极大地丰富了JavaScript的数据类型和功能，使得编程更加灵活和强大。
### 变量和常量申明
console.log(x); //ReferenceError: Cannot access 'x' before initialization
console.log(PI);
let x = 10; // 申明变量
const PI = 3.14; // 申明常量
* `let`和`const`都不存在变量提升，也不会像`var`申明的变量变成全局变量或挂载到顶层对象`window`上。
### 解构赋值
#### 变量解构赋值
let x = 10;
let y = 10;
let z = 10;
可以使用类似数组的形式，批量申明和赋值：
let [x,y,z] = [10,20,30];
console.log(x,y,z); // 10 20 30
#### 对象的解构赋值
let {name,sex,age} = {age:12,sex:"man", name:"张三"};
console.log(sex)
* 和数组形式一样，`let {} = {}`并不是创建了一个对象，而是以对象的形式批量声明变量；
* `let {name,sex,age}`，定义了变量名称，`{age:12,sex:"man", name:"张三"}`则指定对应名称的变量的值
* 可以看到，相比数组形式的解构赋值，对象形式对赋值时的变量位置没有要求，只需要名称对应上即可。
#### 函数参数解构赋值
首先是数组形式：
function sum([x,y,z]){
return x + y + z;
}
console.log(sum([10,20,30])); // 60
然后是对象形式：
function msg({name,sex,age}){
return `你好，${name}，你的性别是${sex},年龄是${age},对吗？`;
}
console.log(msg({sex:"男",age:12,name:"张三"})); //你好，张三，你的性别是男,年龄是12,对吗？
### 箭头函数
箭头函数可以理解为普通函数形式的简写形式。
let f = function(p){
return p;
}
可以简写为：
let f = p => p;
其中：
* `=>`之前的`p`是传入的参数，之后的`p`是返回的值；
再比如：
let f = p => p * p;
console.log(f(12)); // 144
就变成了`f(p) = p * p`的效果。
再比如：
let sum = (a,b) => a+b;
console.log(sum(12,14)); // 26
可以看到两个参数，使用了括号和参数列表形式。
没有参数时，则必须写上`()`：
let say_hello = () => "hello!";
console.log(say_hello()); // hello!
当函数比较复杂时，可以用`{}`和多行函数体形式：
let max = (a,b) => {
if(a>b){
return a;
}else{
return b;
}
};
console.log(max(12,34)); // 34
console.log(max(120,34)); // 120
### rest参数和扩展运算符
* `...名称`叫做rest参数，可以用于函数的不定项参数
* `...[数组]`，此处的`...`叫做扩展运算符，可以将数组变为逗号分隔的多项形式
function sum(...nums){
let n = 0;
for (let num of nums){
n += num;
}
return n;
}
console.log(sum(5,6,7,12,35)); // 65
* `...`之后跟变量名，并且用于函数参数，则是rest参数
console.log(...[12,14,16]); // 12 14 16
* `...`之后跟的是数组，则就是扩展运算符，其将数组元素拆分为单独的三个元素
### Symbol
Symbol代表唯一值。
let s = Symbol('abc');
console.log(s); // Symbol(abc)
console.log(typeof s); // symbol
* `Symbol`不是构造函数，不能使用`new`关键字，否则会有如下异常：
TypeError:Symbol is not a constructor
* `Symbol`括号中内容代表`Symbol`描述，只是为了方便开发中辨识，并不是`Symbol`的值
### Set和Map
* `Map`是字典，用于保存键值对
let m = new Map();
m.set("name","张三");
console.log(m.get("name")); // 张三
以下是ES6中`Map`对象的常见属性和方法的总结表格：
属性/方法名称| 描述
---|---
`Map.prototype.constructor`| 创建实例对象的构造函数，对于`Map`实例，初始值为`Map`构造函数。
`Map.prototype.size`| 返回`Map`对象中的键值对数量。
`Map.prototype[Symbol.toStringTag]`|
返回字符串`"Map"`，用于`Object.prototype.toString()`方法。
方法名称| 描述
---|---
`Map.prototype.clear()`| 移除`Map`对象中所有的键值对。
`Map.prototype.delete(key)`|
移除`Map`对象中指定的键值对，如果键值对存在并成功被移除，返回`true`，否则返回`false`。
`Map.prototype.entries()`| 返回一个新的迭代器对象，包含`Map`对象中所有键值对`[key,
value]`二元数组，以插入顺序排列。
`Map.prototype.forEach(callbackFn, thisArg)`|
以插入顺序为`Map`对象中的每个键值对调用一次`callbackFn`。如果提供了`thisArg`参数，则它将作为每一次回调的`this`值。
`Map.prototype.get(key)`| 返回与指定的键`key`关联的值，若不存在关联的值，则返回`undefined`。
`Map.prototype.has(key)`| 返回一个布尔值，用来表明`Map`对象中是否存在与指定的键`key`关联的值。
`Map.prototype.keys()`| 返回一个新的迭代器对象，包含`Map`对象中所有元素的键，以插入顺序排列。
`Map.prototype.set(key, value)`| 在`Map`对象中设置与指定的键`key`关联的值，并返回`Map`对象。
`Map.prototype.values()`| 返回一个新的迭代器对象，包含`Map`对象中所有的值，并以插入`Map`对象的顺序排列。
`Map.prototype[Symbol.iterator]()`| 返回一个新的迭代器对象，包含`Map`对象中所有元素`[key,
value]`二元数组，以插入顺序排列。
这些是`Map`对象在ES6中的一些常见属性和方法，它们提供了对键值对集合的高效操作。
* `Set`是集合，类似于去重数组
以下是ES6中`Set`对象的常见属性和方法的总结表格：
属性/方法名称| 描述
---|---
`Set.prototype.constructor`| 创建实例对象的构造函数，对于`Set`实例，初始值为`Set`构造函数。
`Set.prototype.size`| 返回`Set`对象中的元素数量。
`Set.prototype[Symbol.toStringTag]`|
返回字符串`"Set"`，用于`Object.prototype.toString()`方法。
方法名称| 描述
---|---
`Set.prototype.add(value)`| 向`Set`对象中添加一个新的元素。
`Set.prototype.clear()`| 移除`Set`对象中的所有元素。
`Set.prototype.delete(value)`|
移除`Set`对象中的指定元素，如果元素存在并成功被移除，返回`true`，否则返回`false`。
`Set.prototype.entries()`| 返回一个新的迭代器对象，包含`Set`对象中每个元素的`[value,
value]`二元数组，以插入顺序排列。
`Set.prototype.forEach(callbackFn, thisArg)`|
以插入顺序为`Set`对象中的每个元素调用一次`callbackFn`。如果提供了`thisArg`参数，则它将作为每一次回调的`this`值。
`Set.prototype.has(value)`| 返回一个布尔值，用来表明`Set`对象中是否包含指定的值。
`Set.prototype.keys()`|
返回一个新的迭代器对象，包含`Set`对象中所有元素的键，以插入顺序排列。由于`Set`只有键，所以`keys()`方法返回的迭代器和`values()`方法相同。
`Set.prototype.values()`| 返回一个新的迭代器对象，包含`Set`对象中所有的值，并以插入`Set`对象的顺序排列。
`Set.prototype[Symbol.iterator]()`| 返回一个新的迭代器对象，包含`Set`对象中所有元素`[value,
value]`二元数组，以插入顺序排列。
这些是`Set`对象在ES6中的一些常见属性和方法，它们提供了对唯一值集合的高效操作。
### proxy和Reflect