---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d6f6f726964792f:61727469636c652f64657461696c732f313436313330333731"
layout: post
title: "MySQL初阶-库的操作"
date: 2025-03-10 14:11:14 +08:00
description: "关注我🌹，和我一起学习更多计算机网络的知识🔝🔝🔝。"
keywords: "MySQL初阶 | 库的操作"
categories: ['Mysql']
tags: ['数据库', 'Oracle', 'Mysql']
artid: "146130371"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146130371
    alt: "MySQL初阶-库的操作"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146130371
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146130371
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146130371
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146130371
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146130371
---

# MySQL初阶 | 库的操作

> 💓个人主页：
> [mooridy](https://blog.csdn.net/mooridy?spm=1000.2115.3001.5343)
>   
> 💓专栏地址：
> [MySQL](https://blog.csdn.net/mooridy/category_12914428.html)
>   
> 关注我🌹，和我一起学习更多计算机的知识
>   
> 🔝🔝🔝

## 1.创建数据库

语法：

```
CREATE DATABASE [IF NOT EXISTS] db_name [create_specification [,
create_specification] ...]
create_specification:
[DEFAULT] CHARACTER SET charset_name
[DEFAULT] COLLATE collation_name

```

`CREATE`
、
`DATABASE`
： MySQL 内定的关键字，不区分大小写。

`db_name`
新创建的数据库的名字。

`[]`
表示是可选项。

`[IF NOT EXISTS]`
可选项表示如果数据库不存在就创建，反之不执行任何操作。

`[create_specification]`
是指创建数据库时可使用的一些创建选项。

例如：
  
`[DEFAULT] CHARACTER SET charset_name`
表示指定默认字符集。

`[DEFAULT] COLLATE collation_name`
表示指定默认校验集。

**案例**

* 创建名为
  `db1`
  的数据库

```
create database db1;

```

* 增加
  `[if not exists]`
  选项再次创建名字为db1的数据库。

```
create database if not exists db1;

```

SQL语句执行结果显示，语句执行成功，有1行被影响，有1个警告,说明操作有问题但不影响后续执行。

ps:但如果不增加
`[if not exists]`
选项再次创建，就会报错。

* 创建一个使用utf8字符集，并带校对规则的
  `db2`
  数据库。

```
create database db2 charset=utf8 collate utf8_general_ci;



```

（关于字符集和校对规则的解释，请看后文介绍）

**创建数据库的本质：在/var/lib/MySQL中创建一个目录**

## 2.操纵数据库

### 2.1查看数据库

```
show databases;      

```

ps:注意是
`databases`

### 2.2显示创建语句

```
show create database 数据库名；

```

示例：

```
mysql > show create database mytest;
+----------+----------------------------------------------------------------+
| Database | Create Database |
+----------+----------------------------------------------------------------+
| mysql | CREATE DATABASE `mytest` /*!40100 DEFAULT CHARACTER SET utf8 */ |
+----------+----------------------------------------------------------------+

```

### 2.3修改数据库

语法：

```
ALTER DATABASE db_name 
[alter_spacification [,alter_spacification]...] 
alter_spacification:
[DEFAULT] CHARACTER SET charset_name
[DEFAULT] COLLATE collation_name

```

`ALTER`
意思指改变

> 说明：
>   
> 对数据库的修改主要为修改数据库的字符集、校验规则

示例： 将 mytest 数据库字符集改成 gbk

```
ALTER DATABASE mytest charset=gbk;

```

## 3.删除数据库

```
DROP DATABASE [IF EXISTS] db_ name;

```

执行删除之后的结果:

* 数据库内部看不到对应的数据库
* 对应的数据库文件夹被删除，级联删除，里面的数据表全部被删

示例：删除数据库
`mytest`

```
DROP DATABASE mytest;     

```

实例：如果数据库
`mytest1`
存在的话，就删除

```
DROP DATABASE IF EXSITS mytest1;

```

**删除数据库的本质：在/var/lib/MySQL中删除该数据库对应的目录**

** 注意：不要随意删除数据库！**

## 4.字符集和校验规则

### 4.1字符集（Character Set）

* **定义**
  ：字符集是一个系统支持的所有抽象字符的集合，它规定了哪些字符可以被存储和处理。

比如常见的字符集有ASCII、Unicode、GBK等。

* `ASCII`
  字符集主要包含了
  `英文字母`
  、
  `数字`
  、
  `标点符号`
  等基本字符，总共128个字符。
* `Unicode`
  字符集则是为了统一表示世界上所有语言的字符而设计的，它包含了几乎所有国家和民族使用的字符，涵盖范围极广。
* `GBK`
  是
  `汉字`
  内码扩展规范，它在ASCII的基础上，增加了大量的中文汉字和其他字符。
* **作用**
  ：字符集决定了数据库能够存储和处理哪些字符。

  如果数据库使用的字符集不支持某些特定字符，那么在存储或处理这些字符时就会出现问题，比如乱码或者直接无法存储。

  **eg:**
  若数据库采用ASCII字符集，就无法正确存储中文汉字。

### 4.2 校验规则（Collation）

* **定义**
  ：校验规则也称为排序规则，它定义了字符如何进行比较、排序和校对的规则。
* 校验规则是基于字符集的，它决定了字符在数据库中的比较和排序顺序。
* 常见的校验规则有utf8_general_ci、utf8_unicode_ci等，其中 “ci” 表示不区分大小写（case insensitive），如果是 “cs” 则表示区分大小写（case sensitive）。
* **作用**
  + **数据比较**
    ：在进行查询、过滤、分组等操作时，校验规则决定了数据库如何比较字符数据。比如在执行
    `SELECT * FROM table WHERE column = 'value'`
    这样的查询时，数据库会根据校验规则来判断
    `column`
    中的值与
    `'value'`
    是否相等。
  + **数据排序**
    ：当使用
    `ORDER BY`
    子句对数据进行排序时，校验规则决定了字符数据的排序顺序。例如，在一个包含人名的列上按照字母顺序排序，不同的校验规则可能会导致不同的排序结果。

### 4.3字符集与编码集的关系

字符集和编码集是相辅相成的关系。

字符集定义了字符的集合，而编码集则规定了这些字符如何在计算机中表示和存储。

可以把字符集想象成一个字典，里面列出了所有可用的字符，而编码集就是给这些字符编号的规则，通过这个规则，计算机才能知道如何存储和处理这些字符。

### 4.4查看系统默认字符集以及校验规则

```
show variables like 'character_set_database';  
show variables like 'collation_database';  

```

### 4.5查看数据库支持的字符集

```
show charset; 

```

### 4.6查看数据库支持的字符集校验规则

```
show collation;

```