---
layout: post
title: "未来三五年游戏研发问题预测"
date: 2025-02-27 00:01:36 +0800
description: "本文预测了未来三五年的游戏开发趋势，指出规模管理和复杂度将是主要挑战，国内开发者将面临技术升级的紧迫"
keywords: "研发预测问题有哪些"
categories: ['大浪淘沙']
tags: ['游戏', '微软', '开发工具', '平台', 'Opensource', 'Express']
artid: "572570"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=572570
    alt: "未来三五年游戏研发问题预测"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=572570
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=572570
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     未来三五年游戏研发问题预测
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <p>
     下面根据以往经验对未来三五年游戏开发问题做一个预测，所论述问题，缺乏严格证明。
     <br/>
     大家全当看故事，茶余饭后消遣娱乐一下：
    </p>
    <p>
     1. 研发瓶颈从技巧演变成为规模，解决复杂度问题将成为国内一流开发者的主要矛盾，而
     <br/>
     未能进军一流水平的二流开发者将会进一步沦落成软件工厂和外包工作室。
    </p>
    <p>
     2. 对于开发游戏，多人视频，新的输入设备，可看不可玩，三年内国内由于该方向知识薄
     <br/>
     弱，即便国外有大的成就，国内一时也难以效仿。
    </p>
    <p>
     3. 日下国内过于注重技巧的世风，在面对突入其来的规模问题，以及国外先进开发工具的双
     <br/>
     重夹击，会导致诸多游戏项目连续不断的失败，国内将再一次引发游戏开发方法的大讨
     <br/>
     论，各种为游戏行业量身订制的软件工程及开发理念纷纷出现，目不暇接。
    </p>
    <p>
     4. 微软两年内会推出崭新开发平台，为改良DirectX和传统VisualIDE逐渐力不从心的被动，
     <br/>
     新平台将结合Vista系统优势，也是对1990年MS平台开发战略的再一次体现，当时英国记
     <br/>
     者评论“只有不断降低开发门槛，使未来全世界的开发者都习惯傻瓜编程了，才能有力的
     <br/>
     压制一切可能形成威胁的力量”这次统一Win/XBOX的编程接口自然不在话下，结合长期捆
     <br/>
     绑和专利等方面的蚕食，对OpenSource和其他轻量级开发工具实施致命打击。
    </p>
    <p>
     5. 数月前微软宣布放弃几年前启动的GAPI的发布转而变出DX10，紧接着又宣布 VS.Net2005
     <br/>
     Express的永久免费，现在已暴露出自己越来越大的野心了。三年后，高校合作工程开花
     <br/>
     结果，等第二，三批微软专家们成为国内研发主力的同时，结合Vista的下一代游戏开发
     <br/>
     工具的主流化，国内使用DX11/12的从业者必将遭遇类似DOS &gt;Win的门槛面临失业和转变
     <br/>
     的选择，MS教徒们在2008年末必定会乘虚而入，钻入行业主力研发队伍。
    </p>
    <p>
     6. Shockwave等等其他游戏开发工具由于迫于主流平台压力，会进一步在WEB方面发挥自己的
     <br/>
     优势，WEB平台游戏开发将会再次引起人们重视。
    </p>
    <p>
     7. 第一二批开发者离开一线开发阵营，开始反思，一批优秀文化作品将会面世，各种关于游
     <br/>
     戏开发的故事，程序员文化引发二次回归，成为游戏文化的一个主流。
    </p>
    <p>
     8. 一切该发生的事情，终究会发生，即使有人道破了也不可能形成改变。虽然MS节节胜利，
     <br/>
     但其十多年设计的战略“从控制全球软件过渡到控制全球开发者”第一步在未来五年内仍
     <br/>
     然不能顺利走完。
    </p>
    <p>
     <br/>
     总之未来三五年日美游戏研发爆发的再度危机将会波及中韩，兄弟国家市场饱和。中国游戏的
     <br/>
     海外市场进一步受困于日韩封锁。伴随自身的研发危机将会使整个行业陷入比2000年以前更厉
     <br/>
     害的的大萧条，形势相当严峻，并非危言耸听。
    </p>
    <p>
     <strong>
     </strong>
    </p>
    <p>
     <strong>
      基于上面可能发生的情况，有八条必要的建议：
     </strong>
    </p>
    <p>
     1. 早日树立软件工程方面的“英雄”，在当今唯“低层技术论”的世风做一个分化和引导，
     <br/>
     帮助大家作出正确的职业规划，没必要往一条道上挤。喜欢软件工程的，研究软件工程去，
     <br/>
     研究重用和XP，解决规模问题；喜欢低层技术的，钻研低层去，加大分化，避免重复劳动。
    </p>
    <p>
     2. 警惕微软对华战略，依靠OpenSource和其他机构，顺应目前轻量级系统合围对抗微软的
     <br/>
     趋势。
    </p>
    <p>
     3. 对外以宣扬“低层技术”为主，对内却宣扬“软件方法”，吸引那些高手的同时迷惑对手。
    </p>
    <p>
     4. 早日形成实用于自己的别人偷不了的开发方法，避免和抵制今后各种理论冲击下内部形
     <br/>
     成的意识分歧。
    </p>
    <p>
     5. 开展长期预研并依靠高校，开展中期预研并结合老员工，工开展短期预研并结合新员工，
     <br/>
     要创造核心技术的同时解决规模问题，才能抵制被国外牵着鼻子走。
    </p>
    <p>
     6. 宣传优秀研发人员个人品德和人格作风，如通过选编一些优秀事迹利用小册子和邮件列表
     <br/>
     等，推举一种程序员的“理想人格”，突出差别“程序员也有三六九等”，造就一批有十
     <br/>
     年编程经验的程序员“追求技术同时需要追求人格”，最终可以获得人格/事业成就，成为
     <br/>
     长久追求。
    </p>
    <p>
     7. 如果有条件可以改变称谓，比如管老员工叫“前辈”或者“老师”，尝试在日常礼仪方面
     <br/>
     做小调整。
    </p>
    <p>
     8. 最终完善精神文明建设，形成独立思考，避免受之前美国灌输给中国的印度式“软件工厂”
     <br/>
     之类理念的影响，避免因为表面繁荣落入外国意识形态上的圈套，沦为真正的“工厂”永
     <br/>
     世不能翻身。
    </p>
    <p>
     <br/>
     PS：本文纯粹YY
    </p>
    <p>
     Life is :(
     <br/>
     Life is :)
    </p>
    <p>
     2005/12 skywind
    </p>
    <p>
     <br/>
    </p>
    <p>
    </p>
    <p>
     <br/>
     引用自：
     <a href="http://www.joynb.net/blog/index.php?job=art&amp;articleid=a_20060107_060633" rel="nofollow">
      http://www.joynb.net/blog/index.php?job=art&amp;articleid=a_20060107_060633
     </a>
    </p>
    <p>
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874:7470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f736b797769:6e642f61727469636c652f64657461696c732f353732353730" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


