---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c:6f672e6373646e2e6e65742f6c78793836393731383036392f:61727469636c652f64657461696c732f313035343034323935"
layout: post
title: "2020前端开发主流框架整理推荐"
date: 2025-01-06 14:46:21 +08:00
description: "随着市场的不断发展壮大以及js这门语言的不断完善发展，前端开发这个岗位也变得复杂多样，各式各样的开源"
keywords: "目前主流的前端开发框架"
categories: ['其他']
tags: ['无标签']
artid: "105404295"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=105404295
    alt: "2020前端开发主流框架整理推荐"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105404295
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=105404295
---

# 2020前端开发主流框架整理推荐

随着市场的不断发展壮大以及js这门语言的不断完善发展，前端开发这个岗位也变得复杂多样，各式各样的开源框架层出不穷，现在的前端不仅仅能够开发各种PC页面、H5页面、同时也包含小程序开发、移动App开发、甚至是桌面应用的开发。(前端真吃香，但是也是一个苦逼的职业0.0，哎!)
  
然而一个人的精力怎么也是有限度的，因此我们需要选择一条路线，择重选择几个比较有代表性的框架进行学习与使用。
  
**当前的三个主流框架：**
  
vue.js
  
react.js
  
angular.js
  
这三个主流框架分别代表着不同的三条路线，底层都是js语言，但是各个的实现方式都有不同。其中目前市场最火的是vue，其次是react，至于angular.js相较于前两者没那么火热，但不代表就不如前两者，作为一个前端开发人员，我们当然最好是跟随市场的主流咯，这样至少工作岗位多，工作也好找些，哈哈！因此我推荐vue或者react
  
而移动端开发则有大概六大种类的开发模式：混合app、原生app、渐进App、桥接App、自绘App
  
参考地址：
<https://www.cnblogs.com/windfic/p/10443342.html>
  
**总结下来就是三种类型：**
  
1.用原生开发，
  
2.用原生和web都能开发，
  
3.更偏向web开发(weex,ionic,reactNative,uniapp),原生api做过一层封装且有自己的组件封装，只需要调用即可。

### Vue方向

由国人创建，在中国拥有大量使用者，也有很多配套的开源项目。它的是要特点是学习成本低，容易上手。
  
**web端主流技术方案：**
  
Vue + Vuex + Vue-Router + axios + ElementUI(UI组件库大同小异，选择一个就够了)
  
**移动端小程序端技术方案**
  
H5开发：H5和PC开发差异不大，直接vue框架开发即可，若有其他需求可以按情况选择。如：uni-app也可以开发h5页面
  
小程序开发：微信原生小程序
  
跨端小程序/简单App开发：uni-app(一套代码微信、支付宝、百度小程序都可用运行，vue语法)
  
类原生App开发：weex(坑比较多,阿里开源)、ionic+vue（需要探究,文档差点）
  
移动端混合开发：vue + cordova（混合开发推荐cordova）
  
**服务端渲染技术方案**
  
nuxt.js一个为 Vue.js 应用实现服务端渲染的简约框架

### React方向

V-Dom技术的开创者，主流框架中的NO.1。React的贡献都是开创性的，在它基础上，也有很多兼容框架，比如Anu，Nerv。用以解决React在性能或IE兼容性上的问题。
  
**web端主流技术方案：**
  
React + Redux/React-Redux + React-Router + Fetch/axios + ant-design(UI组件库大同小异，选择一个就够了)
  
**移动端小程序端技术方案**
  
H5开发：H5和PC开发差异不大，直接react框架开发即可
  
小程序开发：微信原生小程序
  
跨端小程序/简单App开发：Taro(React兼容的跨平台多端统一开发框架。一键生成可以在微信/百度/支付宝/字节跳动小程序、H5、React Native等端运行的代码。虽然多端统一框架看似可以在不同类型的平台运行，但它还是要依赖那些平台工具，还是寄居之上的小程序而已。)
  
类原生App开发：react-native(当前比较火)
  
移动端混合开发：react + cordova（混合开发推荐cordova）
  
**服务端渲染技术方案**
  
next.js为 React 应用打造的服务端渲染框架

### Angular方向

大而全型的框架，为大型项目所推崇，深度整合Typescript和Rxjs。
  
**web端主流技术方案：**
  
Angular.js + Typescript
  
**移动小程序端技术方案**
  
类原生App开发：ionic
  
Angular没怎么去了解过，只知道一些皮毛而已

**补充：**

1. **flutter**
   是由谷歌发布的一个全新的响应式、跨平台、高性能的移动开发框架，可以快速在iOS和Android上构建高质量的原生用户界面(潜力较大，目前也比较火热，但语言不同)
     
   flutter使用的编程语言是Dart，您可以在其官网了解和学习这门语言，Dart官网：
   <https://www.dartlang.org/>
2. **electron**
   利用 web 技术构建跨平台的桌面程序
3. **Cordova**
   是一个开源移动开发框架，它允许您使用标准的Web技术，如HTML5，CSS3和JavaScript进行跨平台开发，避免每个移动平台本机开发语言。应用程序在针对每个平台的包装内执行，并依靠符合标准的API绑定来访问每个设备的传感器，数据和网络状态。