---
layout: post
title: 了解离散数学
date: 2025-01-20 14:26:42 +0800
categories: ['离散数学']
tags: ['算法', '生物', '数据结构', '数据库', '工具', '工作']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7220834
    alt: 了解离散数学
artid: 7220834
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7220834
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7220834
---
<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     了解离散数学
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <div class="article_content" id="article_content">
     "离散数学"是研究离散数量关系和离散结构数学模型的数学分支的统称。
     <br/>
     "离散"与"连续"是数量关系中一对极为深刻的矛盾，它们之间的对立与统一是数学发展的重要动力之一。"离散"是"连续"的否定，即"不连续"；"连续"则是指事物、数量的一种属性，这种属性使它们容易被分割或结合，并且不会因此而丧失它们原有的本性。例如，实数是连续的，整数则是离散的；马铃薯是离散的，而马铃薯羹则是连续的。
     <br/>
     古代数学主要讨论整数、整数的比（有理数），它甚至（德莫克利特）把几何图形也看作是由很多孤立的"原子"组成的。因而，那时数学被看作是研究离散的或离散化了的数量关系的科学。
     <br/>
     随着数学理论的不断发展（不可通约线段的发现,对无限概念的深入探讨），同时由于处理离散数量关系的数学工具在刻划物体运动方面无能为力，近代出现了连续的数量概念--实数，出现了处理连续数量关系的数学工具--微积分。因此，近代数学主要研究连续数量关系及其数学结构、数学模型，并且取得了极其辉煌的成果。近代数学的这一特征，一直延续至今，仍在现代数学中占据支配地位。
     <br/>
     然而，近50年来，数字电子计算机的飞速发展与广泛应用，极大地冲击了现代数学。由于数字电子计算机是一个离散结构，它只能处理离散的或离散化了的数量关系，因此，无论计算机科学本身，还是与计算机科学及其应用密切相关的现代科学研究领域，都面临这样一些问题：如何高速、有效地处理离散的对象和离散的数量关系，如何对离散结构建立离散数学模型，又如何将已用连续数量关系建立起来的数学模型离散化，从而可由计算机加以处理。于是，人们开始重新认识离散数量关系的研究意义，重新重视讨论离散数量关系的数学分支，并取得新的发展。离散数学学科的出现和发展是上述事实的逻辑结果。
     <br/>
     "离散数学课程"是介绍"离散数学"各分支的基本概念、基本理论和基本研究方法、研究工具的基础课程，业已成为计算机科学与技术专业的核心基础课程, IEEE&amp;ACM的CC2001教程更是以十分显著的方式强调了这一点。离散数学课程所涉及的概念、方法和理论，大量地应用在"数字电路"、"编译原理"、"数据结构"、"操作系统"、"数据库系统"、"算法的分析与设计"、"软件工程"、"人工智能"、"多媒体技术"、"计算机网络"等专业课程以及"信息管理"、"信号处理"、"模式识别"、"数据加密"等相关课程中；它所提供的训练，十分有益于学生概括抽象能力、逻辑思维能力、归纳构造能力的提高，十分有益于学生严谨、完整、规范的科学态度的培养。这些能力与态度是一切软、硬件计算机科学工作者所不可缺少的。离散数学课程所传授的思想和方法，广泛地体现在计算机科学技术及相关专业的诸领域，从科学计算到信息处理，从理论计算机科学到计算机应用技术，从计算机软件到计算机硬件，从人工智能到分布式系统，无不与离散数学密切相关。（例如：理论的和现实的可计算性研究，新的软件理论的发现和新的程序设计方法的提出，人工智能系统的研制与新一代计算机的探索等。）因此，就象20世纪30年代图灵机的提出为现代计算机奠定基础一样，未来计算机系统的创新也取决于人类对离散结构、计算（包括思维与推理）模型的研究取得新的突破。
     <br/>
     计算机技术作为当今信息社会信息技术的核心，已经成为知识经济最强有力的技术支持，成为人们工作、学习和生活中，获取信息、处理信息、运用信息的重要工具。众所周知,计算机求解的基本模式是:
     <br/>
     实际问题 T 数学建模 T 算法设计 T 编程实现
     <br/>
     那么,为数学建模打下知识基础、为算法设计提供具体指导的离散数学,理所当然地与我们发生越来越密切的关系。它还不断地走入物理、化学、生物等自然科学以及经济、教育等社会科学中,取得日益广泛的应用。有人预计，未来社会将有越来越多的人学习离散数学,就象当今人们学习微积分教程一样。
    </div>
   </div>
  </div>
 </article>
</div>


