---
layout: post
title: "青少年软件编程python六级等级考试试卷-客观题2023年3月"
date: 2025-08-24T20:01:08+0800
description: "2023年3月青少年软件编程（Python六级）等级考试试卷包含15道单选题，主要考察Python文件操作、数据处理、类与对象、数据库操作及GUI编程等知识点。试题涉及文本文件读写（如&#x27;\\n&#x27;换行处理）、CSV数据处理、numpy数组创建、matplotlib绘图、类定义与实例化、SQLite数据库查询以及tkinter界面开发等内容。每道题均提供详细解析，帮助考生理解Python在实际应用中的各种操作方法和注意事项。试卷旨在全面考察学生对Python高级编程技能的掌握程度。"
keywords: "青少年软件编程（python六级）等级考试试卷-客观题（2023年3月）"
categories: ['青少年机器人技术等级考试']
tags: ['青少年编程', '电子学会', '理论综合', '机器人', '六级']
artid: "150711632"
arturl: "https://blog.csdn.net/No0d1es/article/details/150711632"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=150711632
    alt: "青少年软件编程python六级等级考试试卷-客观题2023年3月"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=150711632
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=150711632
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=150711632
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=150711632
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=150711632
---



# 青少年软件编程（python六级）等级考试试卷-客观题（2023年3月）



=========================================================================

更多内容和历年真题请查看网站：【试卷中心 -----> 电子学会  ---->  机器人技术 ----> 六级】

[网站链接](http://www.wancode.net/#/testPaperCenter "网站链接 ")

青少年软件编程历年真题模拟题实时更新

=========================================================================

青少年软件编程（python六级）等级考试试卷-客观题（2023年3月）  
 一、单选题  
 第 1 题    单选题  
 有如下程序段：

```
with open('mistakes.txt', 'w') as f:
    words =['believe','memorize']
    f.write('\n'.join(words))
```

执行该代码后，文件mistakes.txt中的内容是？（）

A.一行内容为“believe memorize”

B.一行内容为“believe\n memorize”

C.第一行内容为“believe”，第二行内容为“memorize”

D.第一行内容为“believe memorize”，第二行内容为“believe memorize”

答案 C  
 解析  
 f.write()是将字符串写入文本文档，遇到'\n'需要换行。

第 2 题    单选题  
 小红收集了《小王子》中一段文字，存储在“LittlePrince.txt”中，现要读取整段文字内容，返回字符串。程序代码如下：

```
f = open("LittlePrince.txt", "r")
articles = _________
f.close()

画线处应填写的语句是？（）
```

A.f.read()

B.f.readline()

C.f.readlines()

D.f.write()

答案 A  
 解析  
 f.read()返回字符串，f.readline()返回一行字符串，f.readlines()返回列表。答案选A。

第 3 题    单选题  
 下列关于数据的说法，正确的是？（）

A.一维数据只能是有序

B.二维数据由多个一维数据构成

C.二维数据只能由二维列表表达

D.一维数据只能一维列表表示

答案 B  
 解析  
 一维数据由对等关系的有序或者无序数据构成，一维数据可由列表表示，也可用集合表示，二维数据由多个一维数据构成，二维数据可由二维列表表达，也可由表格或csv格式的文件表达。

第 4 题    单选题  
 “人口性别年龄结构数据.csv”文件存放了若干年的人口数据，内容如图所示。

小李想要读取每年性别为男的数据，他编写了如下代码：

```
import csv
with open('人口性别年龄结构数据.csv', 'r') as f:
     reader = csv.reader(f)
     for i in reader:
          print(________)
```

画线处语句正确的是？（）

A.i

B.i[0]

C.i[1]

D.i[2]

答案 C  
 第 5 题    单选题  
 下列关于csv 库中有4个常用的对象的说法，正确的是？（）

A.csv.reader表示以字典的形式写入数据

B.csv.writer表示以列表的形式返回读取的数据

C.csv.DictReader表示以列表的形式返回读取的数据

D.csv.DictWriter表示以字典的形式写入数据

答案 D  
 解析  
 csv.reader以列表的形式返回读取的数据，csv.writer以列表的形式写入数据，csv.DictReader以字典的形式返回读取的数据，csv.DictWriter以字典的形式写入数据。

第 6 题    单选题  
 numpy中，下列能产生[1 2 3]的是？（）

A.np.array([1, 2, 3, 4])

B.np.array(range(1, 3))

C.np.arange(1, 4)

D.np.arange(1, 5, 2)

答案 C  
 解析  
 A选项的结果为[1 2 3 4]，B选项的结果为[1 2]，C选项的结果为[1 2 3]，D选项的结果为[1 3]。

第 7 题    单选题  
 小李编写程序，制作某道选择题的选择比例图，程序如下，生成的比例图是？（）

```
import matplotlib.pyplot as plt
plt.rcParams["font.sans-serif"] = "SimHei"
opt = [204, 509, 159, 213]
plt.pie(opt, labels=['A', 'B', 'C', 'D'], autopct='%1.2f%%')
plt.title("各选项的选答比例")
plt.show()
```

A.  
 B.  
 C.  
 D.

答案 D  
 解析  
 根据labels=['A', 'B', 'C', 'D']用于显选项标签，autopct='%1.2f%%'用于显示数值格式，plt.title("各选项的选答比例")用于显示标题。

第 8 题    单选题  
 有如下程序代码：

```
class Person():                     # ①
    def __init__(self, name, age):  # ②
        self.name = name            # ③
        self.age = age
xm = Person("小红", "10")           # ④

下列说法正确的是？（）
```

A.①处Person为类名

B.②处的self可以省略

C.③处self.name为方法

D.④处可以不加参数

答案 A  
 解析  
 ②处的self不可以省略，③处self.name为属性，④处参数个数为2

第 9 题    单选题  
 有如下程序段：

```
class Person():
    def __init__(self, name, age): 
        self.name = name  
        self.age = age
    def fun(self):
        print(self.name,end = ",")
        print(self.age)
xm = Person("10", "小红") 
xm.fun()
```

执行代码后，输出的结果是？（）

A.10 小红

B.小红 10

C.10,小红

D.小红,10

答案 C  
 解析  
 按参数顺序传参，Person("10", "小红")先打印10，再打印小红，根据 print(self.name,end = ",")可知中间用逗号分隔。

第 10 题    单选题  
 有下列语句命令：

```
import sqlite3
conn = sqlite3.connect("db/test.db")
cur = conn.cursor( )
cur.execute("SELECT * FROM students")
data = cur.fetchall()
cur.close()
conn.close()
```

可知当前的数据表名是？（）

A.db

B.test.db

C.students

D.data

答案 C  
 解析  
 db为存放数据库文件的文件夹名，cur是游标，test.db是数据文件名，data是存放数据记录的变量。

第 11 题    单选题  
 有如下程序段：

```
import sqlite3
conn= sqlite3.connect('test.db')
cur = conn.cursor()
sql = 'SELECT name,grade FROM Grades WHERE grade > 60'
rs = cur.execute(sql)
for x in rs:
      print(x)
cur.close()
conn.close()
```

程序实现的功能是？（）

A.查询成绩大于60分的人的名字

B.查询成绩小于60分的人的名字和成绩

C.查询并输出成绩小于60分的人的名字和成绩

D.查询并输出成绩大于60分的人的名字和成绩

答案 D  
 解析  
 sql用于查询成绩大于60分的包含名字和成绩两个字段的记录，再遍历记录并打印，因此程序功能是查询并输出成绩大于60分的人的名字和成绩。

第 12 题    单选题  
 小明想做一个接弹球游戏，他在窗体上用标签的方式显示文字，代码如下：

```
import tkinter
from tkinter import *
win = Tk()
txt= ______(win,text="接弹球游戏")
txt.pack()
cv = Canvas(win, width = 640, height = 480)
cv.pack()
```

下划线处应填入的代码是？（）

A.Label

B.Button

C.Text

D.ListBox

答案A  
 解析  
 Button 是按钮，Text 是文本框，ListBox 是列表框。

第 13 题    单选题  
 有如下程序：

```
import tkinter as tk
window = tk.Tk()
window.geometry('300x150')
window.title('my first window')
var = tk.StringVar() 
label = tk.Label(window, textvariable=var)
label.pack()
on_hit = False
def hit_me():
    global on_hit
    if on_hit == False:
        var.set('You hit me')
        on_hit = True
    else:
        var.set('')
        on_hit = False
button = tk.Button(window, text='hit me', width=15, height=1, command=hit_me)
button.pack()
window.mainloop()
```

下列说法不正确的是？（）

A.程序运行时，窗体上有1个Label和1个Button

B.Button文字内容在'hit me'和'You hit me'间切换

C.hit_me函数是按钮事件

D.window.mainloop()省略不影响运行效果

答案 B  
 解析  
 Label文字内容随着按钮的点击在空白和'You hit me'间切换。

第 14 题    单选题  
 在Python的类定义中，对函数变量的访问形式是？（）

A.<对象>.<变量>

B.<对象>.方法

C.<类名>.<变量>

D.<类名>.方法

答案 A

第 15 题    单选题  
 对于用numpy.arange(1,6)函数创建的N维数组a, a*2的结果是？（）

A.array([2,12])

B.array([2,4,6,8,10])

C.array([2,4,6,8,10,12])

D.array([2,10])

答案 B  
 解析  
 numpy.arange(1.6)创建了一个从1到5的元素的数组，a*2表示把数组中的每个元素乘以2。

=========================================================================

更多内容和历年真题请查看网站：【试卷中心 -----> 电子学会  ---->  机器人技术 ----> 六级】

[网站链接](http://www.wancode.net/#/testPaperCenter "网站链接 ")

青少年软件编程历年真题模拟题实时更新

=========================================================================



