---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f43524759535345:2f61727469636c652f64657461696c732f3739333233353133"
layout: post
title: "Linux网络操作系统及应用教程-项目式项目一"
date: 2025-01-11 10:33:19 +0800
description: "项目一 安装与基本配置Linux操作系统一、填空题1"
keywords: "linux是基于　　　　的软件模式发布的,它是gnu项目制定的通用公共许可证,英文是"
categories: ['Linux']
tags: ['项目式项目一', 'Linux']
artid: "79323513"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=79323513
    alt: "Linux网络操作系统及应用教程-项目式项目一"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79323513
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=79323513
---

# Linux网络操作系统及应用教程（ 项目式）项目一

## **项目一 安装与基本配置Linux操作系统**

**一、填空题**

1、GUN的含义是
GNU's Not UNIX
。

2、Linux一般有3个主要部分：
内核（Kernel）
、
命令解释层（shell或其他操作环境）
、
实用工具
。

3、目前被称为纯种的UNIX指的就是
SystemV
以及
BSD
这两套操作系统 。

4、Linux是基于
Copyleft（无版权）
的软件模式进行发布的，它是GNU项目制定的通用公共许可证，英文是
GPL
。

5、史托曼成立了自由软件基金会，它的英文是
FSF
。

6、POSIX是
可携式操作系统接口【portable jperating system mterface of unix】
的缩写，重点在规范核心与应用程序之间的接口，这是由美国电气与电子工程师学会（IEEE）所发布的一项标准 。

7、当前在Linux常见的应用可分为
企业应用
与
个人应用
两个方面 。

8、Linux的版本分为
内核版本
和
发行版本
两种 。

9、安装Linux最少需要两个分区，分别是
swap交换分区
和
根分区
。

10、Linux默认的系统管理员账号是
root
。

11、X-Window   System 由三部分构成：
X Server
、
X Client
、
通信通道
。

12、RHEL 5提供5种基本的安装方式：
本地光盘安装
、
本地硬盘安装
、
NFS安装
、
FTP安装 和  HTTP安装
。

13、如果想在安装好Red Hat Enterprise Linux5之后重新设置根用户口令，就需要在命令行控制台下输入
system-config-rootpassword
指令 。

二、选择题

1、Linux最早是由计算机爱好者（ B ）开发的。

A、Richard Petersen

B、Linus Torvalds

C、Rob Pick

D、Linux Sarwar

2、下列（ C ）是自由软件。

A、Windows XP

B、UNIX

C、Linux

D、Windows 2008

3、下列 （ B ）不是Linux的特点。

A、多任务

B、单用户

C、设备独立性

D、开放性

4、Linux的内核版本2.3.20是（ B ） 的版本。

A、不稳定

B、稳定的

C、第三次修订

D、第二交修订

5、Linux安装过程中的硬盘分区工具是（ D ） 。

A、PQmagic

B、FDISK

C、FIPS

D、Disk Druid

6、Linux的根分区系统类型是（ C ）。

A、FAT16

B、FAT32

C、ext3

D、NTFS