---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f753031323735303233352f:61727469636c652f64657461696c732f313436323438343933"
layout: post
title: "19Template"
date: 2025-03-14 09:06:04 +0800
description: "template是最令程序员挫败的一个主题，这一节的聚焦放在template的语意上面，我们将讨论templates在编译系统中“何时”、“为什么”以及“如何”发挥其功能。我们使用“实例化”来表示进程（process）将真正的类型和表达式绑定到template相关形式参数（formal parameters）上头。举个例子。"
keywords: "19、Template"
categories: ['C']
tags: ['C']
artid: "146248493"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146248493
    alt: "19Template"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146248493
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146248493
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146248493
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146248493
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146248493
---

# 19、Template

template是最令程序员挫败的一个主题，这一节的聚焦放在template的语意上面，我们将讨论templates在编译系统中“何时”、“为什么”以及“如何”发挥其功能。下面是有关template的三个主要讨论方向：

1. template的声明。基本来说是当你声明一个template class、template class member function等等时，会发生什么事情。
2. 如何“实例化”class object、inline nonmember以及member template functions。这些是“每一个编译单位都会拥有的一份实例”的东西。
3. 如何“实例化”nonmember、member template functions以及static templates class members。这些都是“每一个可以执行文件中只需要一份实例”的东西。

我们使用“实例化”来表示进程（process）将真正的类型和表达式绑定到template相关形式参数（formal parameters）上头。

举个例子。

```cpp
template <class Type>
Type
min(const Type &t1, const Type &t2);
```

用法如下：

min( 1.0, 2.0);

于是进程就把Type绑定为double并产生min()的一个程序文字实例（并施加以“mangling”手术，给它一个独一无二的名字），其中t1和t2的类型都是double。

### Template的“实例化”行为

考虑下面的template Point class：

```cpp
template<class Type>
class Point
{
public:
	enum Status{unallocated, normalized};
	
	Point(Type x = 0.0, Type y = 0.0,Type z=0.0);
	~Point();
	
	void *operator new(size_t);
	void operator delete(void*, size_t);
	
	//...
private:
	static Point<Type> *freeList;
	static int chunkSize;
	Type _x, _y, _z;
};
```

首先，当编译器看到template class声明时，它会做出什么反应？在实际的程序中，什么反应也没有。也就是说，上述的static data members并不可用。

虽然enum Status的真正类型在所有的Point instantiations中都一样，其enumetators也是，但是他们每一个都只能够通过template Point class的某个实例来存取。因此我们可以这样写：

```cpp
// ok
Point<float>::Status s;
```

但是不能这样写：

```cpp
// error
Point::Status s;
```

即使两种类型抽象也是一样的。同样的道理，freeList和chuckSize对程序而言也还不可用，我们不能够写：

```cpp
// error 
Point::freeList
```

我们必须显示地指定类型，才能够使用freeList：

```cpp
//ok
Point<float>::freeList
```

像上面这样使用static member，会使其一份实例与Point class的float instantiation在程序中产生关联。如果我们写：

```cpp
//ok：另一个实例
Point<double>::freeList
```

就会出现第二个freeList实例，与Point class的double instantiation产生关联。

如果我们定义一个指针，指定特定的实例，像这样子：

```cpp
Point<float> *ptr = 0;
```

再一次，程序什么都没有发生。为什么？因为一个指向class object的指针，本身并不是一个class object，编译器不需要知道与该class有关的任何members的数据或object布局数据。

如果不是pointer而是reference，又如何？假设：

const Point<float> &ref = 0;

是的，它真的会实例化一个“Point的float实例”。这个定义的真正语意会被扩展为：

```cpp
//内部扩展
Point<float> temporary( float(0) );
const Point<float> &ref = temporary;
```

为什么？因为reference并不是无物（no object）的代名词。0被视为整数，必须被转换成以下类型的一个对象：

Point<float>

如果没有转换的可能，这个定义就是错误的，会在编译时被挑出来。

所以，一个class object的定义都会导致template class 的“实例化”，也就是说，float instantiation的真正对象布局会被产生出来。回顾先前的template声明，我们看到Point有三个nonstatic members，每一个的类型都是Type。Type现在被绑定为float，所以origin的配置空间必须足够容纳三个float成员。

这些函数在什么时候“实例化”？目前流行两种策略：

在编译的时候。那么函数将“实例化”于origin和p存在的那个文件中。

在链接的时候。那么编译器会被一些辅助工具重新激活。Template函数实例可能被放在这一个文件中、别的文件中或者一个分离的存储位置。

### Template的错误报告（Error Reporting within a Template）

考虑下面的template声明：

> (1)template <class T>
>
> (2)class Mumble
>
> (3){
>
> (4)public:
>
> (5) Mumble(T t=1024)
>
> (6) :\_t(t)
>
> (7) {
>
> (8)  if(tt != t)
>
> (9)   throw ex ex;
>
> (10) }
>
> (11)private:
>
> (12) T tt;
>
> (13)};

这个Mumble template class的声明内含有一些错误：

L5:t被初始化为整数常量1024，或许可以。视T的真实类型而定，只有template的各个实例才能诊断出来。

L6:\_t并不是哪一个member的名称，tt才是。这种错误一般会在“类型检验”这个阶段被找出来。

L8: !=运算符可能已经定义好了，也可能还没有定义，视T的真正类型而定，和L5相同。

L9:我们意外的键入ex两次。

L5和L8的潜在错误会在每个实例化操作（instantiation）发生时被检查出来并记录之。

cfront对template的处理是完全解析（parse）但不做类型检查；只有在每一个实例化发生时才做类型检查。

### Template中名称决议法

一种是C++ Standard所谓的“scope of the template definition”，也就是“定义出template”的程序端。另一种是C++ Standard所谓的“scope of the template instantiation”，也就是“实例化”的程序端。

第一种情况如下：

```cpp
//scope of the template definition
extern double foo(double);

template <class type>
class ScopeRules
{
public:	
	void invariant(){
		_member = foo( _val );
	}
	type type_dependent()
	{
		return foo(_member);
	}
	//...
private:
	int _val;
	type _member;
};
```

第二种情况如下：

```cpp
//scope of the template instantiation
extern int foo(int);
//...
ScopeRules<int> sr0;
```

在ScopeRules template中有两个foo()调用操作。在“scope of the template definition”中，只有一个foo()函数声明在scope之内。然而在“scope of the template instantiation”中，两个foo()函数声明都位于scope之内。

//scope of the template instantiation

sr0.invariant();

那么，在invariant()中调用究竟是哪一个foo()函数实例呢？

\_member = foo(\_val);

在调用foo()上，这里有俩个函数实例：

```cpp
//scope of the template definition
extern double foo(double);

//scope of the template instantiation
extern int foo(int);
```

在Template之中，对nonmember name的决议结果，是根据这个name的使用是否与“实例化该template的参数类型”有关决定的。如果其使用互不关联，那么就以“scope of the template definition”来决定name。如果其使用相互关联，那么就以“scope of the template instantiation”来决定name。

在\_member = foo(\_val);中，\_val与该template的参数类型无关，它是int固定类型。

```cpp
//the resolution of foo() is not 
//dependent on the template argument
_member = foo( _val );
```

因此选择

```cpp
//scope of the template definition
extern double foo(double);
```

让我们看看“与类型相关”（type-dependent）的用法：

sr0.type\_dependent();

这个函数的内容如下：

return foo(\_member);

它会调用哪一个foo()呢？

这个例子中，很清楚的看到与template参数有关，所以这一次foo()必须在“scope of the template instantiation”中决议。由于\_member实例化的类型是int，因此int版本的foo()出线。

### Member Function的实例化行为

对于template的支持，最困难的莫过于template function的实例化（instantiation）。目前编译器提供两种策略：一种是编译时期策略，程序代码必须在program text file中准备妥了。另一种是链接时期策略，有一些meta-compilation工具可以引导编译器的实例化行为。