---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a756e6e79612f:61727469636c652f64657461696c732f313436323830393633"
layout: post
title: "低空经济一周动态20250316"
date: 2025-03-16 13:23:24 +08:00
description: "此次新开工的低空飞行器制造及配套产业项目总投资逾5亿元，吸引了无人机整机及零部件生产制造、低空应用展示交易、高端航空装备技术创新、综合起降场、测试飞行、无人机培训等相关企业入驻，将加快形成产业集聚效应，并向低空维保、低空研学等领域延伸。5、近日，南京电信联合华为成功建成了业界最大规模的5G-A低空通信专网，该网络覆盖南京主要城区，采用数百个C-Band独立模块形成对空覆盖，满足了600米以下空域业务的通信需求，成为目前业界规模最大和技术最先进的低空通信专网。"
keywords: "低空经济一周动态（20250316）"
categories: ['未分类']
tags: ['无人机', '低空经济', 'Evtol']
artid: "146280963"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146280963
    alt: "低空经济一周动态20250316"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146280963
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146280963
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146280963
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146280963
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146280963
---

# 低空经济一周动态（20250316）

### 产业政策

1、3月11日，重庆市印发《重庆市人工智能赋能超大城市现代化治理行动计划（2025—2027年）》（文末附下载方式），提出构建低空综合巡查智能应用场景，采用人机协同方式实现新质环卫应用，打造面向市政设施运行维护的“机器人矩阵”；完善感知资源规划，加强摄像头、无人机、北斗定位、RFID智能采集终端等感知设备部署；加快AI赋能城市建设更新提升，强化AI算法识别、物联网传感器、智能无人机等融合应用，实现工地现场人员穿戴、位移变形等智能监测。
  
2、3月11日，民航局发布《通用机场建设“样板间”（征求意见稿）》（文末附下载方式），提出根据各类通航业务对机场基础设施需求的不同，该咨询通告将通用机场类型主要划分为基础型、常规型、高等级型三种。在满足实际需求的前提下，各地可参考建设简单实用的通用机场，充分降低机场建设和运营成本。

### 标准法规

1、近日，针对多地出现的无人机干扰民航航班运行问题，中央空管办部署开展防范无人机扰航工作，将进一步健全顶层统筹协调机制，加强政策法规协同，强化常态督导；细化政府部门权责关系，健全地方政府联防联控机制，联合查证处置无人机违法违规飞行活动。

### 地方动作

1、3月14日，据报道广州推进海心沙旅游观光等四个低空经济气象保障示范场景建设。广州市气象部门融入广州市低空飞行综合管理平台建设，开展空域管理、航行划设、飞行管理的气象风险分析和实施实时飞行活动预报预警。同时自建广州市低空飞行气象综合服务平台，推动气象数据向产品数据转变，提升气象数据产品的附加值、准确性和可靠性，保障气象数据产品与市综合管理平台、用户高效对接。
  
2、3月13日，吉林省吉林市举行春季项目集中开工暨低空飞行器制造及配套产业项目启动仪式。此次新开工的低空飞行器制造及配套产业项目总投资逾5亿元，吸引了无人机整机及零部件生产制造、低空应用展示交易、高端航空装备技术创新、综合起降场、测试飞行、无人机培训等相关企业入驻，将加快形成产业集聚效应，并向低空维保、低空研学等领域延伸。
  
3、3月12日，安徽合肥交警紧扣城市交通治理新需求，着力打造实战型“无人机+交通管理”创新应用模式。目前，合肥交警已组建一支无人机实战型“飞手”队伍，配置各类无人机114台，停机坪464块，日均飞行200余架次。
  
4、3月11日，四川首个低空经济产业领域的数字化转型促进中心落户成都，该中心将通过技术创新与数字化建设，推动数字技术深度融入低空经济领域，为成都加速布局“天空之城”、打造未来经济发展新引擎提供有力支撑。

### 企业动态

1、3月13日，美团无人机在复旦大学开航，成为上海首条高校场景无人机配送航线。
  
2、3月12日，天府绛溪实验室时空AI感知技术创新中心发布维度Ⅰ型无人机，成为世界首款可在室内环境完成资产数字化扫描任务的超小型便携式测绘无人机，打破了国外在困难环境测绘方面的技术垄断，成为国内受限空间地理测绘工业无人机应用领域的关键产品。
  
3、近日，美国Regent Craft公司研发的全电动海上滑翔机——“总督”号已在美国罗德岛州纳拉甘塞特湾展开海上试验，成功实现了水面漂浮与空中飞行的自如转换，并计划于年内进行首次载人飞行。
  
4、近日，亿航智能EH216-S无人驾驶电动垂直起降（eVTOL）航空器在墨西哥完成首飞，标志着城市空中交通解决方案在墨西哥应用的展开，也推动了墨西哥低空经济的发展。
  
5、近日，南京电信联合华为成功建成了业界最大规模的5G-A低空通信专网，该网络覆盖南京主要城区，采用数百个C-Band独立模块形成对空覆盖，满足了600米以下空域业务的通信需求，成为目前业界规模最大和技术最先进的低空通信专网。