---
arturl_encode: "68:747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4a687a79:7a2f61727469636c652f64657461696c732f33303233333732"
layout: post
title: "微软低价策略,将正版进行到底"
date: 2025-02-25 19:36:05 +0800
description: "近期，微软Office家庭和学生版2007的199元促销引发了社会的广泛关注。有人说，高高在上的微软"
keywords: "微软系统占有率 低价"
categories: ['其它']
tags: ['微软', 'Office', 'Linux']
artid: "3023372"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=3023372
    alt: "微软低价策略,将正版进行到底"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3023372
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=3023372
---

# 微软低价策略，将正版进行到底

近期，微软Office家庭和学生版2007的199元促销引发了社会的广泛关注。有人说，高高在上的微软终于也扛不住了，要用促销来吸引中国消费者；也有人说，微软这次是豁出去了，省得大家都说正版贵……众说纷纭，但是，明眼人应该都看的出，微软这次的极低价格促销Office实则是别有一番更深层的心思。

微软目前在中国市场上面临一个进退两难的困境，主要原因是正版微软软件售价太高，再加上一些盗版软件横行，想要在中国进一步提高市场份额难度不小。微软也曾以盗版为由起诉过一些中国企业，但这一做法却在很多情况下起到了相反的作用，使得在中国消费者和企业心目中微软成了“欺凌弱小者”的代名词。再加上现在Linux操作系统日益受到包括中国政府在内的很多国家和企业的青睐，微软的视窗操作系统已在全球范围内面临威胁。在这种情况下，微软自然更不希望失去中国这个巨大的市场。

微软此前承认，在过去的十年间，该公司在中国市场上一直是亏损经营，而且未来五年可能还会如此，也许需要等待十年甚至是二十年才能实现盈利。问题就在于：虽然微软的软件在中国很受欢迎，中国用户的计算机中60%都运行微软的操作系统，但这些软件却很多都是盗版的。根据国际数据公司的统计数字，去年微软中国公司的营收仅为8500万美元，而实际上这一数字至少应该接近4亿美元。

微软在中国尚如此艰辛，更何况那些从事软件生产开发的中小企业呢？

这次微软Office家庭和学生版2007的199元促销，相信是为了免除大家对于正版软件的价格之忧（毕竟199元这个价格还是大多数人能够接受的），而愿意来购买正版的Office，让更多的人能够有机会充分体验、感受正版软件所拥有的优越感，明白这个是盗版软件绝对无法相比的！

前微软大中国区总裁黄存义曾经坚持声称盗版现象正在好转，他充满希望地说：“市场的需求就在那里，技术也已经到位，我们与中国政府之间的关系也日益密切，这都是利好的因素。” 我希望他的美好愿景能够及早实现，我们中国也是个尊重知识产权的国度，微软在一步一步的与盗版做斗争，整个行业也在顽强坚持，铁杵终能磨成针，相信在不久的将来，大多数人都在使用正版，而不是像现在这样，大多数人都在使用盗版。