---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f:672e6373646e2e6e65742f323330325f37393935323537342f:61727469636c652f64657461696c732f313436313230333536"
layout: post
title: "Hadoop详解Zookeeper选主流程"
date: 2025-03-08 21:10:28 +0800
description: "流程分析可以得出：要使Leader获得多数Server的支持，则Server总数必须是奇数2n+1（一般为3，5，7）, 且存活的Server的数目不得少于n+1。是事务 ID，表示 Server 处理的最新事务，zxid 更大的 Server 处理了更多的事务，拥有更完整的数据，减少数据同步的开销。是 Server 的唯一标识，是一个静态配置的值，用于解决完全冲突的情况。表示 Leader 的任期，是一个全局递增的编号，可以确保选举出的 Leader 是最新的，避免旧 Leader 重新当选。"
keywords: "【Hadoop】详解Zookeeper选主流程"
categories: ['未分类']
tags: ['服务器', 'Zookeeper', 'Hadoop']
artid: "146120356"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146120356
    alt: "Hadoop详解Zookeeper选主流程"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146120356
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146120356
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146120356
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146120356
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146120356
---

# 【Hadoop】详解Zookeeper选主流程

#### **1. ZooKeeper 的工作原理**

Zookeeper 的核心是
**Zab协议**
。Zab协议有两种模式，它们分别是
**恢复模式**
（选主）和
**广播模式**
（同步）。

为了保证事务的顺序一致性，Zookeeper采用了递增的事务id号
**(zxid)来标识事务**
。所有的提议(proposal)都在被提出的时候加上了 zxid,  zxid 是一个 64位的数字，它的
**高 32 位**
是
**epoch**
, 用来
**表示 Leader 的任期**
，
**标识Leader关系是否改变**
，每当一个Leader被选出来时，它都会有一 个新的epoch, 表示进入新的 Leader 时期。Zxid的
**低 32 位**
用于递增计数，表示在当前
**Leader 任期内的事务顺序**
，
**确保事务按全局顺序执行。**

#### **2.Leader 选举流程**

当 Leader 失效时，ZooKeeper 会通过
**Zab 协议**
（ZooKeeper Atomic Broadcast）选举新的 Leader。

Zookeeper 的选举算法有两种：一种是基于 basic paxos 实现的，另外一种是基于 fast paxos 算法实现的。系统默认的选举算法为fast paxos。

简单讲讲
**Basic Paxos**
流程：

1. 由发起选举的 Server 线程担任，负责统计投票结果并推荐 Leader。
2. 选举线程向所有 Server（包括自己）发起询问。
3. 选举线程收到回复后，验证回复是否是自己发起的询问（检查 zxid 是否一致），然后获取对方的 id（myid）并存储到当前询问对象列表中。最后获取对方提议的 Leader 信息（id, zxid），并存储到投票记录表中。
4. 收到所有 Server 回复后，选举线程计算 zxid 最大的 Server。并将该 Server 设置为下一次投票的推荐 Leader。
5. 如果某个 Server 获得
   **超过半数**
   （n/2 + 1）的票数，则成为 Leader。否则，继续选举流程，直到选出 Leader。

通过
**Basic Paxos**
流程分析可以得出：要使Leader获得多数Server的支持，则Server总数必须是奇数2n+1（一般为3，5，7）, 且存活的Server的数目不得少于n+1。每个Server启动后都会重复以上流程。

而
**Fast Paxos**
流程是在选举过程中，某Server首先向所有Server提议自己要成为leader, 当其它Server收到提议以后，
**解决epoch和 zxid的冲突（依次比较epoch，zxid，myid的顺序，值较大的一方获得投票）**
，并接受对方的提议，然后向对方发送接受提议完成的消息，重复这个流程，最后一定能选举出Leader。

* **Basic Paxos**
  强调一致性和容错性，适用于需要强一致性的场景。
* **Fast Paxos**
  通过减少消息传递的轮次，快速选出一个 Leader。适用于需要快速选举 Leader 的分布式系统场景。

> Q:选举时为什么按照这个顺序
> **epoch > zxid > myid**
> 比较？

> A：
> **epoch**
> 表示 Leader 的任期，是一个全局递增的编号，可以确保选举出的 Leader 是最新的，避免旧 Leader 重新当选。
> **zxid**
> 是事务 ID，表示 Server 处理的最新事务，zxid 更大的 Server 处理了更多的事务，拥有更完整的数据，减少数据同步的开销。
> **myid**
> 是 Server 的唯一标识，是一个静态配置的值，用于解决完全冲突的情况。选择 myid 更大的 Server 可以确保选举结果的唯一性。