---
layout: post
title: 游戏的组成
date: 2025-02-21 10:27:44 +08:00
categories: ['游戏开发']
tags: ['逻辑', '组成', '游戏开发', '游戏']
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=85259002
    alt: 游戏的组成
artid: 85259002
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=85259002
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=85259002
---

# 游戏的组成

#### 文章目录

* [游戏的组成](#_3)
* + [1. 游戏内容部分](#1__13)
  + - * + [·类型·](#_21)
        + [·剧情·](#_28)
        + [·主题·](#_30)
        + [·风格·](#_32)
  + [2. 核心技术部分](#2__47)
  + - * + [·图形系统·](#_54)
        + [·音频系统·](#_70)
        + [·设备输入处理·](#_73)
        + [·游戏逻辑·](#_75)
        + [·算法·](#_84)
        + [·数据存储与读取·](#_88)
        + [·网络支持·](#_101)
    - [数据交换关系](#_107)

---

## 游戏的组成

> *做一个简单的游戏结构的总结，以下是我个人的观点。*

  

**游戏的组成成分大致可分为以下两个部分：**

---

### 1. 游戏内容部分

  

游戏的内容，是
**游戏主体的元素**
。
  
这一部分常交给
*游戏策划*
来完成。
  
一个受人喜爱的游戏，其游戏内容一定是非常精彩的。

###### ·类型·

```
	游戏的种类繁多，例如 射击类、冒险类、解谜类、体育休闲、棋牌、动作 等等；
	根据人称视角还可以分为 第一人称、第三人称 ；
	根据维度可以分成 2D、3D 等。

```

一个游戏类型的设定将影响着所有内容的设定。

###### ·剧情·

不用多做介绍。

###### ·主题·

主题一般顺应游戏的剧情，也影响着风格的设定。

###### ·风格·

风格中包括：

```
	画风：人物风格、场景风格、特效等等
	音乐风格：背景音乐、音效等
	玩法：操作风格等等

```

游戏风格的设定应该具有
**创新性**
、
**合理性**
。
  
其中玩法还应具有
**可操作性**
。

不同的游戏风格带给玩家不同的感受。
  
大多数玩家都喜欢有创新的游戏。现代游戏行业发展飞速，各种各样的游戏上市。游戏的编策常常根据人们的认知与想象，人的认知是有限的，想象就显得格外重要，也就是创新。一个有创新的游戏再配合过硬的技术，其生存周期便会比较长久。

---

### 2. 核心技术部分

  

游戏的技术实现，是
**游戏功能的实现**
。
  
这一部分由
**各个技术层**
合作完成。

###### ·图形系统·

对于游戏，图形系统是一个
**至关重要**
的技术。
  
游戏不仅对于画质有着较高的要求，而且还需要极高的效率，随着硬件性能的提升，一般的小型游戏可以非常流畅的运行，但对于要求严格的大型游戏来说，图形系统的
**优化**
极为重要。
  
一般游戏开发选择使用
**图形库**
辅助完成图形系统，如GDI、GDI+、DirectX、OpenGL等。

```
	渲染
	动画
	图层：
			0层：信息提示
			1层：UI
			2层：特效与粒子
			3层：角色
			4层：地图
			5层：背景
			...
	...

```

###### ·音频系统·

```
	背景音乐：引人入境，体现游戏节奏，带给玩家紧张、恐怖、悠闲、宁静等心里。
	音效：使游戏内容更加真实，强化玩家的感官体验。

```

###### ·设备输入处理·

从玩家
**输入设备**
：鼠标、键盘、手柄、触摸屏等获取消息，并进行相应的处理。

###### ·游戏逻辑·

游戏过程即是一个循环的过程：
  
开始游戏 > 进行游戏（暂停游戏]）> 胜利 / 失败 > 重新开始 / 下一关

在游戏循环阶段还要包括游戏运行时的事件处理：

```
	计时事件	碰撞事件	...
	
	胜利条件判断等等

```

###### ·算法·

大量的计算：

```
	物理系统	数学计算	...

```

###### ·数据存储与读取·

```
	读取：
			读档
			游戏资源的加载（包括图形，声音等）
			版本信息
			*账户信息
			*历史记录
			...
	存储：
			存档
			*登录信息
			*历史记录
			...		

```

###### ·网络支持·

使游戏能够支持
**局域网联机**
，或者实现
**网络游戏**
。

```
	服务器	客户端	网络信息交互与同步	加密	网络异常中断处理		...

```

  

#### 数据交换关系

游戏逻辑








图形系统








输入设备








输入信息处理








音频系统








网络系统








数据存储与读取系统








显示图形








播放声音








计时器

  


---

本人第一次发文，对游戏开发有一些自己的见解，内容不够全面，有错误与建议望指出，目前还处于学习阶段，仅供参考

  
> *引用请注明出处，谢谢支持！*