---
arturl_encode: "68747470733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6d79:616e2f61727469636c652f64657461696c732f333139393139"
layout: post
title: ".NET面临信任危机,根源在于目标模糊"
date: 2025-02-25 14:00:10 +0800
description: ".NET面临信任危机，根源在于目标模糊(2005年第4期《程序员》文章，有删节，全文请阅读杂志)  "
keywords: ".NET面临信任危机，根源在于目标模糊"
categories: ['未分类']
tags: ['微软', '图形', '分布式计算', '产品', 'Internet', '.Net']
artid: "319919"
image:
  path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=319919
  alt: ".NET面临信任危机,根源在于目标模糊"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=319919
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=319919
---

# .NET面临信任危机，根源在于目标模糊

.NET面临信任危机，根源在于目标模糊

(2005年第4期《程序员》文章，有删节，全文请阅读杂志)

Richard Grimes是全世界最有名的几个.NET技术专家和作家之一，他不仅撰写过大量的.NET文章和技术书籍，而且作为MSDN Magazine的专栏作者和微软技术大会上的重要讲师，在.NET技术社群众有很高的知名度。然而就是这位老兄，最近在DDJ网站上发表的一篇文章中（
<http://www.ddj.com/documents/s=9211/ddj050201dnn/>

）指责了微软在推行.NET过程中的一系列失误，并且表达了自己对.NET技术的失望和不信任。这篇文章已经成为最近几天技术社群的讨论焦点，CSDN将这个话题列为头版头条，TSS上也为此争得不可开交，就连微软自己的online community中，与之相关的话题也备受关注。作为微软技术最重要的几位代言人之一，Richard Grimes的突然“倒戈”，相信令微软的技术领袖们措手不及。我们已经看到了微软展开的一些零星的“反击”，相信很快就会出现有组织的行动。微软当然能够很大程度上挽回这篇文章造成的“不良”影响，然而由此事件所暴露出来的技术社群对于.NET的信任危机，则是任何人都无法回避的。

扬汤止沸，不如釜底抽薪。微软与其在技术社群里扑火，倒不如以此为契机，认真梳理一下自己的.NET战略和战术。Richard Grimes更多地批评了微软在某些战术问题上的失误，这些批评并不完全令人信服，特别是认为微软本身已经对.NET失去信心，未免危言耸听。不过在我看来，真正的问题并不是Richard Grimes的这些带有调侃性质的指责，真正的问题是.NET对外公布近五年以来，其战略目标始终是模糊的，至少从宣传效果上讲如此。

微软是整个软件产业的领袖企业，这样的企业，其战略目标应当是如太阳般明确的。当我们探寻微软早年成功经验的时候，有一点是无论如何不能忽略的，那就是70和80年代的微软，有着一个非常清晰的战略目标：让每张桌子上都摆着一台PC，让每台PC里都运行着微软的软件。这是一个图景，这是一个故事，简单、清晰、触手可及。三十年前的比尔盖茨和保罗艾伦为未来世界勾画了如此清晰的图景，并且把微软在这个未来世界里的位置刻画得如此实在，这对于一家高科技公司的长远发展来说，是比任何具体经营手段都要更加宝贵的。结果很清楚，DOS奠定了微软腾飞的基础。到了1985年，比尔盖茨看到了GUI，于是制定了微软第二个10年的战略目标，那就是要让所有的计算机上都运行图形界面，让普通人也能轻松使用电脑。结果很清楚，Windows成就了微软的帝国霸业。到了1995年，虽然是在被动之下，比尔盖茨仍然坚决的制定了微软的第三个战略目标，让所有的PC和应用程序都能够通过Internet互连，结果也是很清楚的，微软击败众多对手，成为地球上无可争议的巨型高科技企业。这就是战略目标，这就是纲领，任何一个目光远大而不是苟且偷生的组织，都必须能够拿出这样的一个纲领来，这个纲领必须是清晰的、明亮的，能够像阳光一样照亮人们的心窝。战略目标是不能隐瞒的，战略目标是不能模糊含混的，只有如此，才有利于凝聚一切力量，发动一切潜力，克服一切困难，鼓舞一切盟友，达成企业的目标。微软能有今天，很大程度上拜其明晰的战略目标所赐。

然而，当微软在2000年抛出.NET的时候，我们却突然发现，这个技术的战略目标是如此的模糊。微软花了很大的力气向大家解释.NET是什么，却没有意识到，这种解释本身就正好说明了.NET最大的弱点：目标的模糊。正是因为目标模糊，才需要喋喋不休的解释，清晰的目标需要解释吗？“让每台桌子上都有电脑，让每台电脑里都跑微软的软件”，这样的目标需要解释吗？“让每台电脑都运行图形界面”，这样的目标需要解释吗？“让电脑可以放电影、听音乐、玩游戏”，这样的目标需要解释吗？可是轮到.NET了，就非得喋喋不休地解释一番。是啊，你微软突然抛出一个怪名字，然后说这个就是“微软在未来十年的核心战略”，然后把.NET的字样挂在了几乎所有产品的名字后面，搞得人们战战兢兢，诚惶诚恐。可是到底你的.NET是什么啊？微软花了几年时间，说得口干舌燥，可是现在十个人对.NET就会有十个不同的认识。有人说.NET是Web Services的实现技术；有人说.NET是迈向软件服务时代的技术；有人说.NET是实现软件工厂化的关键一步；有人说.NET是Java的微软翻版；有人说.NET是所有计算设备互通互联的技术；有人说.NET是微软进军企业计算的分布式计算技术；有人说.NET是一个编程框架；有人干脆说，.NET不过是微软企图维系自己在桌面市场王者地位的工具而已；更多的人会说：我不知道。

是啊，我不知道。你能告诉我，有了.NET，我们未来的世界会是个什么样子？.NET又在这个世界中扮演什么样的角色？.NET的独特性又体现在哪里？你能给我讲一个故事吗？你能给我画一幅图吗？

... ...

... ...

.NET战略的模糊，已经带来了很多的问题。给外界技术社群带来的疑问和不信任还在其次，更严重的是在微软内部引起的思想不一致。微软已经太庞大了，如果战略目标不清晰，连自己人的思想都无法统一，谈何对外？几年来，围绕Longhorn、Yukon、Visual Studio 2005、Web Services、XML等等产品与技术发生的种种事情，正是微软内部思想不统一的体现。

其实，.NET是一项很优秀的技术。它本身有着固有清晰的战略目标，只是微软没有能够清晰地把它展现出来，贯彻下去。这个战略目标是如此庞大，以至于不同的人只能把握到不同的局部，而最最核心和本质的东西，却很难为人所认识。前面列举过的种种观点，其实都反映了.NET的某些具体目标，而却都没有能够把握住.NET的整体。这个问题必须解决，这个问题也必须由微软来解决。尽管五年来微软在这一问题上的表现令人失望，但它仍然是世界上最富创造力的高科技公司之一，现在还远不到对它的悲观和丧失信心的地步。也许等到Longhorn出世的时候，一切怀疑和悲观都将一扫而空，希望为时不会太晚。