---
arturl_encode: "68747470733a:2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f6a7579696e32303135:2f61727469636c652f64657461696c732f3738343434363938"
layout: post
title: "更改嵌入式Linux中开机画面"
date: 2025-01-07 17:00:06 +08:00
description: "一直想给嵌入式仪表加个开机LOGO，但是没有找到更换的方法。最近在网上收集了一些文章，整理一下一共自"
keywords: "嵌入式linux开机动画"
categories: ['嵌入式Linux']
tags: ['无标签']
artid: "78444698"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=78444698
    alt: "更改嵌入式Linux中开机画面"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78444698
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=78444698
---

# 更改嵌入式Linux中开机画面

一直想给嵌入式仪表加个开机LOGO，但是没有找到更换的方法。最近在网上收集了一些文章，整理一下一共自己参考。目前也还没有试过这种方法究竟是否可以。但察看Kernel源代码可以知道，Linux-2.6的内核和以前的内核版本在LOGO处理上是不一样的。Linux2.6的版本与之相关的是/drivers/video/logo/目录下的文件，/include/linux/linux\_logo.h中仅仅定义了一些基本参数，而在2.6之前的内核版本中，linux\_logo.h文件还包含了图片数据。

在此将我的logo方案更新一下 呵呵
  

优龙ST2410开发板-启动图标制做
  
1.方案分析
  
ARM-Linux启动时会先在LCD左上角显示一个ARMLINUX的小企鹅图案,也就是我们所说的bootlogo。
  
首先分析一下Logo的显示代码：
  
不难发现Logo显示是在加载显示驱动fb后由kernel/drivers/video/fbcon.c中的fbcon\_show\_logo函数来完成的。
  
fbcon\_show\_logo函数中有很多兼容性代码，不是都会用到的！我们用的是SHARP(夏普)的TFT真彩屏.
  
再仔细看一下，这里用到的显示数据均来自kernel/include/linux/linux\_logo.h。这里同样也有一些兼容性的数据，其中对我们有用的是：
  





linux\_logo\_red[]
—— 调色板中的红色分量
  





linux\_logo\_green[] ——调色板中的绿色分量
  





linux\_logo\_blue[] ——调色板中的蓝色分量
  





linux\_logo[]

—— Logo图案的点阵
  
以上数据都是不需要你修改的　在fbcon\_show\_logo里只做了256色的显示，所以要先设置一个RGB调色板。这里的调色板是从0x20色开始编的，所以实际好象只有最多224色的显示。linux\_logo.h里默认是做了一个214级的灰度调色板，如果想要更多色彩的话可以自已修改（注意调色板的颜色不能超过224种）
  


再看linux\_logo[]，这是Logo图案的点阵。因为是256色的图，所以每点为一个Byte。Logo图案是80\*80大小，所以这里总共有6400Byte。一共是800行，每行8 Byte即8Point，每10行数据对应Logo图案中一行。可以先自己试试放一些简单图形进去显示看看。（同样注意颜色要从0x20开始，0-0x1f的32种颜色是不确定的）。
  
  

  
以上分析是针对系统原版内核256色80x80的启动图标的说明。而我们要通过修改或替代原内核文件，来实现我们制做公司的的启动图标，要求如下：
  
1.开发板起动以后以全屏显示即240x320模式显示
  
2.图像以224色彩显示
  
2.方案设计
  
当然你不会只想显示一些简单图形，而是希望能把自已做的图片放上去。建议使用PhotoShop8.0这里提供三个方法加工图片：
  


1)先搞一个256色调色板，前面32个颜色空着，把后面224种颜色设一下吧。注意要尽量把颜色选全一些，要能覆盖到整个颜色区域上。这样就有一个通用的调色板，可适用所有图片，但颜色的真实性稍差。然后把自己的图片打开，先将颜色设置到RGB空间里，然后裁剪/缩放到240x320象数的尺寸，再将颜色优化到先前定义好的调色板里，图片就加工好了。
  


2)不用通用调色板，打开自己的图片，先将颜色设置到RGB空间，裁剪/缩放到240x320象素的尺寸，然后指定优化为224色图象。这样图片就加工好了，但其调色板就是专用的，不适合用到其他图片里。
  
3)GIMP+FBLOGO　GIMP为LINUX下一个绘图程序，我们使用它打开图片后在菜单栏先择：　图片->模式->索引颜色，然后通过工具选项将图片大小调整到240x320象数大小，保存为.png格式。在使FBLOGO工具将其转换成linux\_logo.h文件。
  
使用前两种方法加工图片，还需要把数据放到我们的linux\_logo.h里。调色板可以直接保存为文件，然后可以通过自制的小程序读出来就可以了。图片的点阵比较难取，当然也可以自己做个程序去取屏幕上的点，不过比较困难。而后一种方法使用fblogo工具将用GIMP转换的图片文件自动生成linux\_logo.h文件。
  
3.最终实施方案
  
通过以上内容分析,我们确定使用第三种方法GIMP加fblogo工具的方案进行实施，以下我们制做的流程及其方法：
  
软件环境：linux虚拟机、fblogo工具、linux下的图像编辑工具GIMP
  
硬件环境：X86PC机一台、优龙ST2410开发板一个、交叉网线一条。
  
1.调试并编译开发板所相对应的内核包，调试通过后保留.config配制文件，准备编译bootlogo时使用。
  
2.在linux上解压fblogo\_0.52.tgz包，并进行软件安装，生成fblogo二进制可执行文件。
  
3.进入linux的kde图形界面，在终端下使用gimp命令运行gimp工具。
  
4.打开公司的logo.jpg图像文件，依次选择图像->模式->索引颜色、并将其图片大小调至240x320象素，最后将文件保存为logo.png格式。
  
5.将上述文件保存到fblogo工具所在文件夹，首先在命令行下执行convert –colors 223
logo.png logo.png将文件保存为224色素（目前fblogo工具仅支持到224色），接着再使用fblogo logo.png linux\_logo.h生成linux\_logo.h内核启动代码中的图像缓冲区文件格式。
  
6.将linux\_logo.h文件拷贝到kernel的include/linux目录即可。
  
7.重新编译linux系统内核，将生成的zImage内核镜像拷贝到windows下，准备对目标板进行烧写。
  
8.用串口将目标板与PC主机相连，接通电源，使用bnw工具进入目标板的bios程序并将生成的zImage内核镜像拷烧写到板子上，重起目标板，你会发现目标板上已经出现了美丽的logo图片。如果没有，请核对以上的步骤，并重新测试直到成功为止。
  
4 方案总结
  
4.1 方案实施过程中的关键问题
  
1.确保内核能够正常运行，编译时对开发板各硬件的驱动支持及其相关的配制，启动后能够自动加载文件系统。
  
2.安装fblogo工具，fblogo工具的编译需要使用到第三方的库文件libpng.so库以及zliba.a库的支持，编译成功后，在命令行试运行fblogo如果安装成功将出现其使用的帮助信息。
  
3.fblogo工具对图片的要求是仅支持PNG格式的224色图片。
  
4.最后针对不同的开发板的LCD显示屏应使用与其相适应的图片大小，否则可能使系统无法正常工作。
  
4.2 方案实施后的遗留问题
  
由于使用到了logo的制做工具fblogo所以图片在色彩上最大仅能支持到224色图片，在bootlogo启动文件linux\_logo.h中有图像的色彩域点阵代码（即图片的16位进制的代码），如有需要可以自行修改，但其难度可想而知，建议可以将图片保存为TIF之类的非压缩格式，然后自已编写小程序将其从图象文件中的固定位置取点阵数据。
  
5 2.6内核启动Logo
  
在配置内核的时候选中了启动Logo的支持。
  
使用下面的方法可以将企鹅的Logo换成自己喜欢的任意图片。
  
首先准备一幅自己喜欢的图片，然后将背景涂成黑色。然后将该图片保存成png格式，例如linuxlogo.png。在Linux下使用下面的命令：

# pngtopnm linuxlogo.png > linuxlogo.pnm
  
# pnmquant 224 linuxlogo.pnm >linuxlogo224.pnm
  
# pnmtoplainpnm linuxlogo224.pnm > linuxlogo224.ppm

然后用生成的linuxlogo224.ppm替换/usr/src/linux-2.6.8.1/drivers/video/logo/logo\_linux\_clut224.ppm（最好先做好备份），然后删除同一目录下的logo\_linux\_clut224.c文件，重新编译内核，启动之后就可以在屏幕左上方看到自己的Logo了。

转载自：http://deshunfan.blog.163.com/blog/static/3424410120112242858541/