---
layout: post
title: "企业网络安全防护概述"
date: 2025-01-16 08:43:41 +0800
description: "本文概述了企业网络安全的重要性，涉及攻击与防御技术，包括计算机病毒防范、SQL注入、XSS攻击等，介"
keywords: "企业网络安全概述"
categories: ['网络技术与安全']
tags: ['无标签']
artid: "115655839"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=115655839
    alt: "企业网络安全防护概述"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=115655839
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=115655839
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     企业网络安全防护概述
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="htmledit_views" id="content_views">
    <h4 style="margin-left:0cm;">
     企业网络安全防护概述
    </h4>
    <p style="margin-left:0cm;">
     网络安全技术指保障网络系统硬件、软件、数据及其服务的安全而采取的信息安全技术。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     网络安全（Network Securityy或cyber security ）是一门涉及计算机科学、网络技术、通信技术、密码技术、信息安全技术、等多种学科的综合性科学。从总体上，网络安全可以分成两大方面：网络攻击技术和网络防御技术，只有全面把握两方面的内容，才能真正掌握计算机网络安全技术。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     网络安全是一个动态的过程，而不是一个静止的产品，同时网络安全也是一个大的系统，而不是单单一些设备和管理规定。尽管从表面上来看，这些确实在网络安全中扮演了很重要的角色，但是网络安全的概念是更为广泛和深远的。所有的网络安全都是始于安全的策略，同时网络安全还涵盖了必须遵循这些安全策略的使用者，以及主要负责实施这些策略的实施者。所以网络安全从广义上定义为：通过相互协作的方式为信息数据资源，提供了安全保障的所有网络设备、技术和最佳的做法的集合。网络安全涉及到网络上信息的保密性、完整性、可用性、真实性和可控性的相关技术和理论等领域。信息系统的安全性取决于多个方面，不在于它某个方面的先进，而是由系统本身最薄弱之处决定的。只要这个最薄弱之处（漏洞）被发现，系统就有可能成为网络攻击的牺牲品（信息安全的“木桶理论”）。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     网络脆弱性的原因
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     开放性的网络环境，协议本身的缺陷，操作系统的漏洞，应用程序设计漏洞，人为因素。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     网络安全首先需要了解可能的病毒威胁和受到的攻击开始。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     计算机病毒（Computer Virus）是能影响计算机使用（破坏计算机功能或者数据），能自我复制的一组计算机指令或者程序代码。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     常见的攻击种类
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     ☆
     <a name="_Hlk69202857">
     </a>
     SQL注入：即通过把SQL命令插入到Web表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令，比如先前的很多影视网站泄露VIP会员密码大多就是通过WEB表单递交查询字符暴出的，这类表单特别容易受到SQL注入式攻击。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     ☆ 跨站脚本攻击(也称为XSS)：指利用网站漏洞从用户那里恶意盗取信息。用户在浏览网站、使用即时通讯软件、甚至在阅读电子邮件时，通常会点击其中的链接。攻击者通过在链接中插入恶意代码，就能够盗取用户信息。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     ☆ 网页挂马：把一个木马程序上传到一个网站里面然后用木马生成器生一个网马，再上到空间里面，再加代码使得木马在打开网页里运行。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     <strong>
      网络安全防护措施
     </strong>
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     1、安全软件
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     阻止病毒的传播。及时安装与更新各个网络安全软件是非常重要的，为了减少病毒和防止病毒在企业网络内部中传播,主要釆取病毒预防、病毒检测及杀毒技术，网络服务器、客户端安装杀毒及木马查杀软件，及时查杀病毒和木马。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     2、安装补丁程序
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     下载和安装补丁程序，修复系统和软件漏洞，有效的减少安全漏洞的隐患。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     3、保障数据安全
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     由于企业的很多数据信息是存放在数据库当中的，所以要特别注意数据库的安全，要有必要的措施，对数据库严格实施完整的数据备份方案。除了对数据库进行定期安全检查的同时，还要对整个服务器环境进行定期的检测和维护。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     数据备份主要是应对突发情况的一种手段，主要包括硬件故障、机房突发情况以及黑客攻击等，这都会引发企业数据信息的丢失。因此，企业IT部门做好数据信息备份就非常重要了，需要做好定期备份数据信息的规划，以及完善和后续相应的检查遗漏手段。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     4、企业内部做好安全管理
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     企业员工错误用网行为是企业网络安全的最大威胁之一。企业员工要接受网络安全培训工作，正确了解如何保护公司免受网络攻击，以及掌握正确的用网习惯。让企业的相关员工对企业网络安全负责并承担责任，这样才能真正在企业员工中引起重视。5、
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     5、防火墙技术、网络安全扫描和入侵检测
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     这一点说起来简单，做起来很繁琐。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     利用防火墙技术，经过仔细的配置，通常能够在内外网之间提供安全的网络保护，降低了网络安全风险。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     安全扫描技术与防火墙、安全监控系统互相配合能够提供很高安全性的网络。安全扫描工具源于Hacker在入侵网络系统时采用的工具。商品化的安全扫描工具为网络安全漏洞的发现提供了强大的支持。安全扫描工具通常也分为基于服务器和基于网络的扫描器。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
     入侵检测系统的目的是提供实时的入侵检测及采取相应的防护手段，如记录证据用于跟踪和恢复、断开网络连接等。
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
    <p style="margin-left:0cm;">
    </p>
   </div>
  </div>
 </article>
 <p alt="6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f636e64733132332f:61727469636c652f64657461696c732f313135363535383339" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


