---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f4a6f6e54616e672f:61727469636c652f64657461696c732f313334363733373937"
layout: post
title: "使用-Xshell-中的-sz-命令将文件从远程服务器下载到本地"
date: 2025-01-03 18:13:43 +0800
description: "使用 Xshell 中的 sz 命令将文件从远程服务器下载到本地_xshell下载文件到本地"
keywords: "xshell下载文件到本地"
categories: ['Linux']
tags: ['Linux']
artid: "134673797"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=134673797
    alt: "使用-Xshell-中的-sz-命令将文件从远程服务器下载到本地"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134673797
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=134673797
---

# 使用 Xshell 中的 sz 命令将文件从远程服务器下载到本地

> 在日常的远程服务器管理和文件传输过程中，经常需要将远程服务器上的文件下载到本地进行进一步处理或备份。Xshell 是一款常用的 SSH 客户端工具，提供了丰富的命令和功能来支持远程服务器的管理和文件传输。本文将介绍如何使用 Xshell 中的
> `sz`
> 命令将文件从远程服务器下载到本地。

#### 什么是 sz 命令？

**`sz`
命令是一种基于 ZMODEM 协议的文件传输命令，用于从远程服务器下载文件到本地计算机。ZMODEM 协议是一种用于在串行通信中进行高效文件传输的协议，其特点是传输速度快、传输效率高。**

#### 使用 sz 命令下载文件的步骤

> 1. 连接到远程服务器：首先，在 Xshell 中通过 SSH 连接到目标远程服务器。
> 2. 切换到文件所在目录：使用
>    `cd`
>    命令切换到包含要下载文件的目录。
> 3. 查看文件列表：执行
>    `ls`
>    命令查看当前目录下的文件列表，确认要下载的文件名。
> 4. 执行 sz 命令：执行
>    `sz filename`
>    命令，将
>    `filename`
>    替换为要下载的文件名。例如：
>    `sz example.txt`
>    。
> 5. 选择保存位置：Xshell 将弹出文件保存对话框，选择要保存文件的本地目录，然后点击确定。
> 6. 下载文件：文件将开始下载到你选择的本地目录。

#### 注意事项

* 权限要求：下载文件需要在服务器上具有相应的读取权限。
* 软件要求：本地计算机需要安装 ZMODEM 文件传输软件（例如，lrzsz）来支持文件传输。如果尚未安装该软件，请先进行安装。

#### 结语

通过 Xshell 中的
`sz`
命令，我们可以方便地将远程服务器上的文件下载到本地，为远程服务器管理和文件传输提供了便利。同时，ZMODEM 协议的高效传输特性也保证了文件传输的速度和稳定性。希望本文能够帮助大家更加方便地进行远程文件管理和传输操作。

以上就是使用 Xshell 中的
`sz`
命令将文件从远程服务器下载到本地的介绍，希望对大家有所帮助。