---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f79616e675f7869616e3532:312f61727469636c652f64657461696c732f37303431353636"
layout: post
title: "OpenCV学习笔记三十四OpenCV路在何方"
date: 2025-01-16 13:51:33 +08:00
description: "本文讨论了OpenCV即将推出的功能更新，包括成为KhronosGroup成员、支持Android和"
keywords: "kinect linemod"
categories: ['Opencv', 'Opencv']
tags: ['文档', '数据结构', '图形', '图像处理', 'Tutorials', 'Reference']
artid: "7041566"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=7041566
    alt: "OpenCV学习笔记三十四OpenCV路在何方"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7041566
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=7041566
---

# OpenCV学习笔记（三十四）——OpenCV路在何方

之前做了haartraining的东西，感觉到OpenCV里面实现的东西还不是很好，这个老版本的haartraining的东西在新版本仍然是用老版本的函数来实现的，让我很不爽。于是好期待下一版本的到来，索性研究一下OpenCV路在何方，由于才接触OpenCV不久，就研究它的路在何方有些自不量力，但还是搜集了不少的资料，把我搜集的东西和大家分享一下，有说的不对的，欢迎大家都指点出来~~

首先说说OpenCV接下来的动作，然后再分析分析OpenCV如今还欠缺的东东

#### 一、 Coming Soon

1.听说OpenCV要成为
Khronos Group
的成员啦，这真是一个振奋的消息，这个组织致力于发展开放标准的应用程序接口 API，大名鼎鼎的OpenGL也是这个组织的成员。成为该组织的成员，我想更有利于OpenCV做出标准的APIs，也更好的实现对其的硬件加速。

2.现在OpenCV已经实现了对Android的支持，随着移动设备的应用的越来越广泛，下一步OpenCV也要实现对
iPhone的支持

3.
增强对GPU的支持
，GPU现在发展速度很快，OpenCV也要跟上脚步哈

4.也准备
对FPGA进行一些支持
，以后搞硬件开发的也许也能用到OpenCV，也许几年后，你用到的视觉芯片里面就有OpenCV的东西呢

5.
ecto flow 图形交互
也要加强。这点我理解的不是很好，目前OpenCV的图形交互确实做的不够好，对科研人员常用的MFC（虽然古老，但长青啊）支持越来越少，现在对Qt的支持倒是还可以，但我找了半天，也没明白这个ecto flow 图形交互是个什么东西，期待OpenCV的交互越做越好~~只能默默期待了。

6.
OpenCV终于要做新网站
了，不要再寄生在source forge和wiki上了，很期待它的新主页

7.
更多的文档和更多的教程
永远是我们这些学习人员心中的痛，捧着《learning OpenCV》总让我感觉吃不饱啊，期待新的reference manual和tutorials赶快出炉，之前读到一些感兴趣的地方就发现写着TBD（to be discuss），真让人心里不好受，看看人家微软的MSDN，难道开源的东西维护文档就不能做的那么好么，这是我们所有使用OpenCV人肩上的重担啊。

8.可能也
会做更多的训练好的分类器
，将来data\文件夹下面将有更多的xml可以利用，值得期待

9.接下来的一些加强应该是现在比较火的一些东西，
对人体的2D和3D的跟踪，基于纹理的物体检测，Winner take all engine（不理解啊。。。），linemod（同样不理解-\_-|||），三维模型的捕获，2维条形码，3维的训练和评估
，相信以后用OpenCV做开发会越来越方便~~

#### 二、 Missing Now

1.intrinsic image是透视图么？难道以后用OpenCV能看到人的透视图，我邪恶了。。。

2.对光线的检测一直是图像处理方面的一个难题，目前解决的还不好

3.颜色的不变性也是个问题

4.SFM（交叉矩阵），是不是又对Mat这个数据结构不满意了，以后可能有更好的数据结构出现，真是精益求精

5.vSLAM也没有支持，看来OpenCV对机器人的支持也有个想法，未来机器人定位的开发也许会用到更多的OpenCV

6.AR的支持也不好，这对做增强现实的朋友也许是个痛，希望有更多的API可以给开发者调用

7.还有就是对硬件的支持还不够完美，要是能对ARM平台也有类似IPP、TBB的优化就好了；要是能对GPU加速能实现自动化就好了；要是。。。。好啦，不做梦啦

就说这些吧，很多都是搜集的东西，自己的水平距离全部理解这些还远着呢，先随便说说，有说错的，请大家见谅，欢迎留言，看了觉得我胡说八道，颠倒是非的，您大可提出来。您的关注是我进步的动力，您的指导是我前进的方向！