---
arturl_encode: "68747470:733a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f41636b61726c69:782f61727469636c652f64657461696c732f31373630303636"
layout: post
title: "32位嵌入式系统和嵌入式Linux"
date: 2025-01-20 12:42:15 +0800
description: "32位嵌入式系统和嵌入式Linux  　　嵌入式Linux是一种开发源码、软实时、多"
keywords: "嵌入式32位操作系统是什么"
categories: ['嵌入式开发', '原创文章', 'Linux']
tags: ['工具', '嵌入式操作系统', '嵌入式', 'Sockets', 'Linux', 'Internet']
artid: "1760066"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=1760066
    alt: "32位嵌入式系统和嵌入式Linux"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1760066
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=1760066
---

# 32位嵌入式系统和嵌入式Linux

**32位嵌入式系统和嵌入式Linux**

嵌入式Linux是一种开发源码、软实时、多任务的嵌入式操作系统，是标准Linux的嵌入式系统移植版。众所周知，Linux能在PC中可靠地运行，正是因为当前的PC硬件已经全部采用了32位乃至64位系统，才会给象Windows、Linux、unix这些32位操作系统提供了应用舞台。迄今为止，世界上已有近40%的Internet主机采用了Linux作为操作系统，它们全部是在长时间地大负荷地工作着。这从一个方面说明了Linux操作系统的结构是非常坚固的、稳定可靠的。Linux成为了NT、SunOS等其他商业操作系统的劲敌。
  
  
32位嵌入式系统从本质上讲与PC系统没有差别，所以，Linux同样可以在嵌入式系统中应用。在美国，早在Linux诞生之初，就有人将其移植到嵌入式系统中来。移植的工作一直在进行着，不断有消息发布，Linux已经被成功移植到某个新硬件平台。嵌入式Linux从属于Linux的属性，继承了Linux的全部优势，也同步着Linux的发展而发展。
  
  
Internet网络的核心协议是TCP/IP。一个嵌入式操作系统对TCP/IP协议的支持是必不可少的。Linux支持全部工业标准的TCP/IP协议栈，支持所有的Berkeley特性：
  
  
IP,IGMP,CIDR,TCP,UDP,ARP
  
  
RIPv1/v2
  
  
标准Berkeley sockets and zbufs
  
  
NFS client and server,ONC,RPC
  
  
PPP
  
  
BOOTP,DNS,DHCP,TFTP
  
  
FTP,rlogin,telnet,rsh
  
  
SNMP v1/v2,OSPF v2,STREAMS
  
  
作为完整的操作系统，Linux拥有强大的开发系统环境。基于GNU/Linux体系，提供了开发必备的各种工具软件：配置工具、编辑工具、编译工具、调试工具等等。