---
layout: post
title: "前端面试笔试"
date: 2025-03-15 08:53:38 +0800
description: "前端面试常问"
keywords: "前端面试笔试"
categories: ['未分类']
tags: ['面试', '职场和发展', '前端']
artid: "146114854"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146114854
    alt: "前端面试笔试"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146114854
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146114854
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146114854
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146114854
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146114854
---

<div class="blog-content-box">
 <div class="article-header-box">
  <div class="article-header">
   <div class="article-title-box">
    <h1 class="title-article" id="articleContentId">
     前端面试笔试
    </h1>
   </div>
  </div>
 </div>
 <article class="baidu_pl">
  <div class="article_content clearfix" id="article_content">
   <link href="../../assets/css/kdoc_html_views-1a98987dfd.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/ck_htmledit_views-704d5b9767.css" rel="stylesheet"/>
   <div class="markdown_views prism-atom-one-dark" id="content_views">
    <svg style="display: none;" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
     <path d="M5,0 0,2.5 5,5z" id="raphael-marker-block" stroke-linecap="round" style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);">
     </path>
    </svg>
    <h2>
     <a id="_0">
     </a>
     前端面试笔试
    </h2>
    <h3>
     <a id="1__2">
     </a>
     1 相对路径和绝对路径的区别
    </h3>
    <p>
     区别：他们描述文件或目录位置的方式不同
    </p>
    <p>
     ‌绝对路径‌：绝对路径是指从系统的根目录开始的完整路径，无论当前工作目录在哪个位置，绝对路径始终指向文件或目录的确切位置。绝对路径适用于网站的外部链接。网页编程中，绝对路径很少使用，上传到服务器后，文件的绝对路径可能会变化，导致编程中的路径链接失效。
    </p>
    <p>
     ‌相对路径‌：相对路径是指相对于当前工作目录的路径，相对路径依赖于当前所在的位置，适用于网站的内部链接。
    </p>
    <h3>
     <a id="2_ES5ES6_9">
     </a>
     2 ES5和ES6区别
    </h3>
    <p>
     ES5和ES6是javascript的语言的不同版本。
     <br/>
     区别：
    </p>
    <pre><code>变量声明：
</code></pre>
    <p>
     ES5：使用var声明变量，没有块级作用域。
     <br/>
     ES6：引入了let和const，提供了块级作用域和不可变性。
     <br/>
     模板字符串：
    </p>
    <p>
     ES5：字符串拼接通常使用+操作符。
     <br/>
     ES6：引入了模板字符串（使用反引号``），支持多行字符串和表达式插值。
     <br/>
     箭头函数：
    </p>
    <p>
     ES5：函数通常使用function关键字或函数表达式声明。
     <br/>
     ES6：引入了箭头函数（=&gt;），提供了更简洁的函数写法，并且自动绑定this上下文。
    </p>
    <h3>
     <a id="3_ajaxHttp_26">
     </a>
     3 ajaxHttp基础知识
    </h3>
    <p>
     AJAX是一种在浏览器中实现异步请求的技术，通过AJAX可以在不刷新页面的情况下与服务器进行数据交换，从而更新网页的局部内容。
     <br/>
     ajax的核心对象是‌XMLHttpRequest
     <br/>
     ‌创建对象‌：var xhr = new XMLHttpRequest();
     <br/>
     ‌配置请求‌：xhr.open(‘GET’, ‘http://example.com’, true);
     <br/>
     ‌发送请求‌：xhr.send();
     <br/>
     ‌接收响应‌：xhr.onreadystatechange = function() { if (xhr.readyState == 4 &amp;&amp; xhr.status == 200) { // 处理响应数据 } };
    </p>
    <h3>
     <a id="4__34">
     </a>
     4 跨域请求
    </h3>
    <p>
     处理跨域请求（CORS, Cross-Origin Resource Sharing）是一项常见的需求，尤其是在构建RESTful API时。跨域问题通常发生在一个域的网页尝试获取另一个域的资源时。
     <br/>
     例如，一个运行在http://example.com的网页尝试获取http://api.example.com上的数据。
    </p>
    <p>
     （1）在Controller的方法上使用@CrossOrigin注解来允许跨域请求
     <br/>
     （2）通过配置类全局配置CORS策略：
    </p>
    <pre><code>import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.web.servlet.config.annotation.CorsRegistry;
import org.springframework.web.servlet.config.annotation.WebMvcConfigurer;
 
@Configuration
public class WebConfig implements WebMvcConfigurer {
 
    @Override
    public void addCorsMappings(CorsRegistry registry) {
        registry.addMapping("/**")
                .allowedOrigins("http://example.com")   // 允许这个地址
                .allowedMethods("GET", "POST", "PUT", "DELETE")
                .allowedHeaders("*")
                .allowCredentials(true);
    }
}
</code></pre>
    <h3>
     <a id="5_cssjs_61">
     </a>
     5 css和js的性能优化
    </h3>
    <p>
     CSS优化：
     <br/>
     （1）压缩CSS文件：使用工具CSSNano压缩CSS代码，去除注释、不必要的空格、和换行，缩短变量名，以减少文件大小，加快传输速度。
     <br/>
     （2）避免使用@import‌：使用@import会导致CSS文件下载和解析被阻塞，影响页面渲染速度。建议使用link标签并行加载多个CSS文件
     <br/>
     （3）减少HTTP请求‌：合并CSS文件，减少HTTP请求次数，提高加载速度‌
    </p>
    <p>
     JAVASCRIPT优化：
     <br/>
     （1）使用现代JavaScript框架‌：如React、Vue等，这些框架提供了高效的DOM更新机制，减少不必要的DOM操作‌。
     <br/>
     （2）减少DOM操作‌：尽量减少DOM操作次数，使用DocumentFragment进行批量DOM操作，避免频繁的重排和重绘‌
     <br/>
     （3）‌压缩JavaScript文件‌：使用Terser等工具压缩JS代码，去除注释和不必要的空格、换行符，缩短变量名等，以减小文件大小‌
    </p>
    <p>
     浏览器优化：
     <br/>
     关键渲染路径优化‌：将关键CSS内联到HTML中，确保页面快速渲染‌
    </p>
    <h3>
     <a id="6_vueJenkinsfile_75">
     </a>
     6 vue工程中的Jenkinsfile文件（自动化部署工具）
    </h3>
    <p>
     Jenkinsfile在前端Vue项目中主要用于定义和执行自动化构建、测试和部署流程。
     <br/>
     它使用Jenkins Pipeline DSL（领域特定语言）编写，允许开发团队以声明式或脚本化的方式描述整个构建流程。通过Jenkinsfile，可以将流水线的定义和配置存储在代码库中，实现流水线的可重复性、版本控制和自动化‌。
     <br/>
     一旦代码提交到仓库，Jenkins将自动解析并执行Jenkinsfile中的指令，完成构建、测试和部署工作‌。
    </p>
   </div>
   <link href="../../assets/css/markdown_views-a5d25dd831.css" rel="stylesheet"/>
   <link href="../../assets/css/style-e504d6a974.css" rel="stylesheet"/>
  </div>
 </article>
 <p alt="68747470733a2f2f62:6c6f672e6373646e2e6e65742f6d305f36373831343230302f:61727469636c652f64657461696c732f313436313134383534" class_="artid" style="display:none">
 </p>
</div>


