---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f67646a646a646a2f:61727469636c652f64657461696c732f313436313538323730"
layout: post
title: "HttpMediaTypeNotAcceptableException报错解决,状态码显示为406"
date: 2025-03-10 16:51:23 +08:00
description: "当返回类没有添加getter和setter方法时出现 HTTP 406 错误（Not Acceptable），主要与 Spring 框架处理响应数据的机制以及消息转换器的工作原理有关（注意前提，你已经添加了json相关库的依赖）"
keywords: "HttpMediaTypeNotAcceptableException报错解决，状态码显示为406"
categories: ['未分类']
tags: ['Web', 'Springboot']
artid: "146158270"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146158270
    alt: "HttpMediaTypeNotAcceptableException报错解决,状态码显示为406"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146158270
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146158270
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146158270
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146158270
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146158270
---

# HttpMediaTypeNotAcceptableException报错解决，状态码显示为406

当返回类没有添加
`getter`
和
`setter`
方法时出现 HTTP 406 错误（Not Acceptable），主要与 Spring 框架处理响应数据的机制以及消息转换器的工作原理有关
  
（注意前提，你已经添加了json相关库的依赖）

#### 消息转换器的工作原理

在 Spring 框架中，当控制器方法返回一个对象时，Spring 会使用消息转换器（Message Converter）将该对象转换为客户端可接受的媒体类型（如 JSON、XML 等）。以常见的 JSON 格式为例，Spring 通常使用 Jackson 库来完成对象到 JSON 的转换。

#### 缺少 `getter` 和 `setter` 方法导致的问题

##### 1. 对象属性无法访问

Jackson 在将 Java 对象转换为 JSON 字符串时，依赖于对象的
`getter`
方法来获取对象的属性值。如果返回类没有提供
`getter`
方法，Jackson 就无法访问对象的属性，也就无法将这些属性转换为 JSON 格式的键值对。

例如，有一个简单的
`User`
类：

```java
public class User {
    private String name;
    private int age;
    // 没有提供 getter 和 setter 方法
}

```

当控制器方法返回
`User`
对象时，Jackson 无法获取
`name`
和
`age`
属性的值，就无法生成有效的 JSON 响应。

##### 2. 消息转换器无法处理

由于消息转换器无法将对象正确转换为客户端期望的媒体类型，服务器就无法提供符合客户端
`Accept`
头要求的响应。客户端请求的媒体类型（如
`application/json`
）在服务器端无法得到正确的表示，从而触发
`HttpMediaTypeNotAcceptableException`
异常，返回 HTTP 406 错误。

#### 解决办法

为返回类添加
`getter`
和
`setter`
方法，以便消息转换器能够正常访问和处理对象的属性。修改后的
`User`
类如下：

```java
public class User {
    private String name;
    private int age;

    // 提供 getter 方法
    public String getName() {
        return name;
    }

    public int getAge() {
        return age;
    }

    // 提供 setter 方法
    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public void setAge(int age) {
        this.age = age;
    }
}

```

这样，当控制器方法返回
`User`
对象时，Jackson 可以通过
`getter`
方法获取属性值，并将其转换为 JSON 格式的响应，避免了 HTTP 406 错误。

此外，如果你使用的是 Lombok 库，可以通过添加
`@Getter`
和
`@Setter`
注解来自动生成
`getter`
和
`setter`
方法，简化代码：

```java
import lombok.Getter;
import lombok.Setter;

@Getter
@Setter
public class User {
    private String name;
    private int age;
}

```