---
arturl_encode: "6874747073:3a2f2f626c6f672e6373646e2e6e65742f46494e363636382f:61727469636c652f64657461696c732f313436313232333433"
layout: post
title: "通领科技冲刺北交所"
date: 2025-03-08 20:42:37 +08:00
description: "客户群体广泛且优质，公司招股说明书显示，2021-2024 年 6 月境外收入占比不断攀升，从 19.81% 提升至 42.52%，展现出强劲的海外市场扩张能力，同时也由于海外优质客户的不断拓展，令公司维持了较高的利润增长水平。在智能化系统的支持下，企业不仅大幅缩短了从概念设计到量产交付的周期，还通过持续优化工艺参数，显著提高了模具设备的耐用性，为产品品质的稳定性提供了坚实的技术保障。日前，通领科技已正式启动在北交所的 IPO 进程，期望借助资本市场的力量，加速技术升级，推动全球化战略布局。"
keywords: "通领科技冲刺北交所"
categories: ['未分类']
tags: ['科技', '搜索引擎', '安全', '大数据']
artid: "146122343"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=146122343
    alt: "通领科技冲刺北交所"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146122343
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146122343
cover: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146122343
image: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146122343
img: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=146122343
---

# 通领科技冲刺北交所

## ******高质量增长奔赴**** ****产业新征程******

日前，通领科技已正式启动在北交所的 IPO 进程，期望借助资本市场的力量，加速技术升级，推动全球化战略布局。这一举措不仅展现了中国汽车零部件企业的强大实力，也预示着行业转型升级的新突破。

通领科技近年来业绩表现亮眼，呈现出强劲的增长势头。据公司财报，从 2021 年至 2024 年上半年，公司营业收入依次为 8.46 亿元、8.92 亿元、10.13 亿元和 4.90 亿元；同期扣除非经常性损益后的归母净利润分别为 5202.01 万元、6215.39 万元、10676.69 万元和 6460.75 万元。最近三年，公司营业收入复合增长率达到 9.44%，扣非净利润的复合增长率更是高达 43.26%。

### ******细分领域的高增长范例******

通领科技的高质量增长，得益于公司 “技术溢价 + 精益管理”的双轮驱动模式，通过工艺创新实现产品单价与人均产值的双提升。

在技术创新上，通领科技始终锚定INS/IMD（模内装饰）工艺的技术突破，成功打破国际技术垄断，其研发的汽车内饰件产品以0.01毫米级精度控制技术领跑行业。此外，公司还创新构建“模具开发-工艺设计-智能制造”三位一体技术体系，在仪表板饰条、门板饰条等核心部件领域建立技术护城河，使产品品质稳定达到国际顶尖供应商管理体系要求。这种贯穿产业链的技术整合能力，不仅塑造了难以复制的竞争优势，更重新定义了国产汽车内饰件的品质标准。

在市场拓展层面，公司实施“走出去”战略，已成功打入一汽大众、北美大众、北美通用、上汽大众、上汽通用、比亚迪等超 30 家国内外主机厂供应链体系。客户群体广泛且优质，公司招股说明书显示，2021-2024 年 6 月境外收入占比不断攀升，从 19.81% 提升至 42.52%，展现出强劲的海外市场扩张能力，同时也由于海外优质客户的不断拓展，令公司维持了较高的利润增长水平。

在生产模式上，通领科技积极推进智能化升级。智能工厂入选上海市 100 家智能工厂名单，不断提升各生产环节效率与质量稳定性，保障产品高效优质产出，支撑公司实现高质量增长。

### ******创新铸就行业隐形冠军**** ****奔赴全球市场征途******

通领科技专注于汽车内饰件的研发、生产与销售，核心产品包括门板饰条、主仪表饰板、中控饰板等，主要应用于乘用车市场。公司凭借自主研发的模具和持续的工艺创新，积累了多项核心技术与专利成果，荣获 “上海市专精特新企业” 称号。截至 2024 年 12 月 20 日，通领科技已获得 118 项专利，其中发明专利 41 项。此外，公司通过现代化、高效化的企业管理，成功入选上海市 100 家智能工厂名单以及国家级 2023 年绿色制造名单。

尤其在新能源汽车领域，公司提前布局的轻量化环保内饰解决方案，已广泛应用于多款畅销电动车型。截至 2024 年 12 月 20 日，通领科技已进入 30 多家国内外主机厂的供应链体系，多元化的客户结构有效降低了单一主机厂经营风险。

在研发创新方面，公司及其子公司共拥有 118 项专利，其中发明专利 41 项。公司构建的数字化研发平台，极大提升了产品研发效率。在智能化系统的支持下，企业不仅大幅缩短了从概念设计到量产交付的周期，还通过持续优化工艺参数，显著提高了模具设备的耐用性，为产品品质的稳定性提供了坚实的技术保障。这种贯穿价值链的数字化赋能模式，已成为推动企业创新发展的核心动力。

### ******资本赋能，加速**** ****智能制造**** ****战略布局******

通领科技此次计划公开发行不超过 1560 万股股份，拟募集资金约 5.1 亿元。募集资金将主要用于武汉通领沃德汽车内饰件生产项目、上海通领智能化升级项目、研发中心升级项目、上海通领汽车门板总成生产项目以及补充流动资金。这些项目的实施，将进一步扩大公司产能，优化产品结构，增强研发实力，助力通领科技在汽车内饰领域实现更大突破。预计未来三年，公司营收年均增长率将保持在 10% 左右。随着新能源汽车市场的快速发展，通领科技有望通过技术创新和产品升级，进一步扩大市场份额。

目前，通领科技已收到北交所的审核问询，并正在积极回应相关问题，全力推进上市进程。预计在不久的将来，通领科技将正式登陆北交所，开启发展新篇章，为汽车内饰产业的发展注入新的活力。我们期待通领科技在北交所的舞台上大放异彩，为中国汽车产业的发展贡献更多力量。