---
arturl_encode: "68747470733a2f2f:626c6f672e6373646e2e6e65742f646f746e65745f65646974:6f722f61727469636c652f64657461696c732f333633363032"
layout: post
title: "微软编程技术误区"
date: 2025-02-26 19:16:35 +08:00
description: "    有关微软编程技术的书籍可谓多如牛毛，但读来读去感觉还是MSDN比较权威。这里就拿一个例子来说"
keywords: "微软编程帮助文档不好理解"
categories: ['Msdn']
tags: ['编程', '微软', 'Windows', 'Library', 'Function', 'Api']
artid: "363602"
image:
    path: https://api.vvhan.com/api/bing?rand=sj&artid=363602
    alt: "微软编程技术误区"
render_with_liquid: false
featuredImage: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=363602
featuredImagePreview: https://bing.ee123.net/img/rand?artid=363602
---

# 微软编程技术误区

有关微软编程技术的书籍可谓多如牛毛，但读来读去感觉还是MSDN比较权威。这里就拿一个例子来说吧，可能让很多刚开始学习Win32 API程序设计、甚至是一些已经有一定Win32 API经验的人感觉大汗淋漓。

在学习Win32 API程序设计时，“第一课”我想都会学到“事件循环”吧？很多书给出了类似这样的经典示例：

int WINAPI _tWinMain(HINSTANCE hInst, HINSTANCE hPrevInst, LPCTSTR lpCmdLine, int nCmdShow)
  
{
  
MSG msg;
  
...
  
while(GetMessage(&msg, NULL, 0, 0))
  
{
  
TranslateMessage(&msg);
  
DispatchMessage(&msg);
  
}
  
...
  
return (int)msg.wParam;
  
}

没错吧？多么熟悉的事件循环，它可以很好地工作，当收到一个
WM_QUIT
事件的时候，
GetMessage()
返回0，我们的程序得以正常退出。因此，几乎任何一本讲述Win32 API程序设计的书籍或文章，不论国内的还是国外的，都会以这样一个程序作为第一章中的示例。

然而，就在前不久，和往常一样，闲来无事就翻起MSDN来，不知怎么的，就跑来看这个再熟悉不过的
GetMessage()
函数的参考来了。这一看不要紧，头顶顿时冒出虚汗——原来这么多年我们这么写程序，不能说是错误的，但绝对是有漏洞！来看MSDN上对于
GetMessage()
函数的讲解（节选）：

**注意**
：下面一段文字节选自MSDN Library Online，原文参见：
  
[http://msdn.microsoft.com/
  
library/
  
en-us/
  
winui/
  
winui/
  
windowsuserinterface/
  
windowing/
  
messagesandmessagequeues/
  
messagesandmessagequeuesreference/
  
messagesandmessagequeuesfunctions/
  
getmessage.asp](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/winui/winui/windowsuserinterface/windowing/messagesandmessagequeues/messagesandmessagequeuesreference/messagesandmessagequeuesfunctions/getmessage.asp)

**>Return Value**
  
  
>If the function retrieves a message other than
WM_QUIT
, the return value is nonzero.
  
  
>If the function retrieves the
WM_QUIT
message, the return value is zero.
  
  
>If there is an error, the return value is -1. For example, the function fails if
hWnd
is an invalid window handle or
lpMsg
is an invalid pointer. To get extended error information, call
GetLastError
.
  
  
**>Warning**
  
>Because the return value can be nonzero, zero, or -1, avoid code like this:
  
  

while (GetMessage( lpMsg, hWnd, 0, 0)) ...
  
  
>
The possibility of a -1 return value means that such code can lead to fatal application errors. Instead, use code like this:
  
  

BOOL bRet;
  
  
while( (bRet = GetMessage( &msg, NULL, 0, 0 )) != 0)
  
{
  
if (bRet == -1)
  
{
  
// handle the error and possibly exit
  
}
  
else
  
{
  
TranslateMessage(&msg);
  
DispatchMessage(&msg);
  
}
  
}

草译如下，希望更多的朋友能够看清：

**返回值**
  
  
如果该函数收到一个除
WM_QUIT
之外的事件，其返回值为一个非零值。
  
  
如果该函数收到一个
WM_QUIT
事件，其返回值为零。
  
  
如果该函数发生错误，其返回值为-1。例如，如果
hWnd
是一个无效的窗口句柄，或者
lpMsg
是一个无效指针，该函数就会失败。要获得额外的错误信息，请调用
GetLastError
。
  
  
**警告**
  
  
由于该函数的返回值可能是非零的、零或者-1，请避免这样做：
  
  

while (GetMessage( lpMsg, hWnd, 0, 0)) ...
  
  
返回值-1出现的可能性意味着这样的代码会导致应用程序的致命错误。因此，我们应该编写这样的代码：
  
  

BOOL bRet;
  
  
while( (bRet = GetMessage( &msg, NULL, 0, 0 )) != 0)
  
{
  
if (bRet == -1)
  
{
  
// handle the error and possibly exit
  
}
  
else
  
{
  
TranslateMessage(&msg);
  
DispatchMessage(&msg);
  
}
  
}

看到了吗？我们这么长时间以来一直书写的代码，却在这个“警告”中被“明令禁止”了！可能有的朋友会想，这样的调用不可能出错啊，我们通常都在启动事件循环之前成功地创建了窗口，并且检查了是否成功，因此传递给
GetMessage()
函数的窗口句柄肯定是有效的；而且，我们通常在堆栈上分配
msg
，并通过求址运算符（&）来计算它的地址并传递给
GetMessage()
函数，也不大可能出现无效指针啊？但是，还记得程序设计的基本原理之一吗——
**永远不要假设任何事情！**
因此，看来我们该把过去写的代码拿出来好好审视一遍了。

这里仅提到了一个这样被我们忽视的技术细节，我想一定还有很多、更多这样的被忽视的东西存在！
**希望本文抛砖引玉，大家把你们发现的类似东西分享出来**
，让大家都能够写出更加安全健壮的程序吧！

P.S. 小感受一则，希望不要挨板砖……
  
很多人都骂Windows是如何如何不安全，“缓冲区溢出”甚至变成连小学生都能随口说出的“名词”。其实，很多的Windows API都尽量保证了其执行的成功，并且以各种形式反馈给程序员，同时也在文档中进行了详细的描述。然而，又有多少人真正好好阅读了这些讲解？有多少技术作者、技术作家在下笔之前认真浏览了MSDN Library？
  
Windows是安全的，不安全的是我们想当然的作风！